\



<&£,’> • 4T^f
ja¿¡» <ALn¿*raaA«ag*B
¿¿Sis
SU
T*ra«i'lcfitfi, 6i pultüía la porsenté resolución por ol término <le un ñus en el Diario de esta cabece th y Gaceta otical (ía 4a liabena á íiu de que ] s que so crean perjudicados no puedan alegar ignorancia.
O >lon 3 de Junio da 1877.—El Secretan > interino, Francisco Cuéilar.
Mur Ilu9tre,‘*Ayuntamieu,o do Sandi-Spíritus.
Secretaría.
Vacantes las <lo< plazas do médicos munL oipales <5 forenses oreadas para csía ciudad cou el eneldo anual do mil pesos oro cada una ma# las tres que deben cubrirse para ese mismo servicio en los seis partidos rurales do la jurisdic cion con la asignación anual de 750 p°sos y do bienio ser cubiertas en propiedad; ol Sr. Teniente Gobernador Preñdeute se ha servide disponer se aunucion al público por término de treinti dias<eu loe periódicos local y Giceta de la Hibana á intento de qre los Sroi. taoultati-vo8 que deseen optar á ellas presenten sus instancia* á este Ilustre Ayuntamiento dentro del referido plazo acompañada* de los documentos justificativos de sus méritos y ssrvicios; debiendo teü3r presento los aspirantes las obügmio-nes que les impone el articulo 2. ° de la superior reaoluciou de 21 da Agosto de 1871 inser .a en la G iceta oficial de 2Ú de dicho mes y la otra, de 81 do Octibre siguiente, roa* aquellas <pto 163 tiene aeñiiadaa 1t I uetre Üorporacion, tales como la propaga úoa Je la vallina en bu< respectivas demarcaciooei y ol turno eu U aús-teucia médicide los presos on la cárcel.
Y de orden lo su Señoría se inserta e¡ presente á los debidos efectos.—Sanoti-Spíritus y Mayo 28 de 1877.—El Secretario, Jaime Bruna-
a^INTA SECCION, EDICTOS.
Don José Poniohet y Calimano, Juez de primera ins-tuucia del distrito de Sau Antonio do esta Capital. Por la prese ate requisitoria, cito, Hamo y emplazo ¡1 Juan Tonal Uaroia, natural de Jlniuua, vecino de esta plaza, de veinte y elote años, soltero, guardia municipal que fuó, de buena estatura, pelo negro y algo rizado, ojos al polo y hundidos, color irigueñ«», barbilampiño, y dfi ga *o, para que dentro del termino de nuevo días es presente enaste juzgado, situado en la calle do tían Fran-cisco número 26, casa del extinguido Consulado, á satisfacer la multa que le ha sido impuesta por el tribunal Superior en causa que cutre otro» se 1»' siguió por el delito de falsedad, apercibido quede no veniniario será declarado rebelde y le parará el perjuicio que hubiere lugar.—Al mismo tiempo exhorto y requiero á todas las autoridades tauto civiles como miíiiares 6 iudi viduos de la Policía Judicial, puraque se sirvan prooeJer á la busca y reruUiou á cuto dicho juzgado dei Tabal (jarcia.— Dado en C tdiz A -ó de Jumo do 1877.—José PeiUehet y Calimano.-—Rafael de León Saldo.	E O 29
Dou Josó(jareta de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.
*\>o este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazó A D. Mariano i*nrez de Prado y Perez lie Aiejo, hijo de D. José Pollcarpo y de Di. María Clira, natural de esta ciudad, vecino y Juez de pitado Taguayaboo, casado y eou hijos, Je 55 aáo* de edad, para -pie en el tériuiu«» de 9 illas coutadda desde esta Idolia, se presenté eu la Real Cárcel de esta retunda oin la l, a descargarse de la culpa que le resulta en la causa crli^lual que eu uuiou de D. Pedro A. Vega, se lo sigue porexueeionos ileg ales, fraudes, infidelidad eu la custodia de documentos y falsedad; cierto y seguro de míe si asi lo hiciere se le administrará justicia de lo oonrrario se le declarará rebelde, contumaz é 1 ocurso eu las penas da la ley y por bastantes ios estra lov del juzgado pura las uotlftuacio lies y interioras trámites del Juicio.—San Juau de los Remedios á 16 de Julio de 1877.—Jojé (jarcia de L iru.—Jo*é Jiuieuez.
E O 29
Don Cirios Quintero do la Torre, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Pormcjio del presente edicto, cito, llamo y convoco á los que se orean coa derecho á la herencia de D. .1 usó Jacinto N irelo, natural de Han Cristóbal, casado, do cusí-reuta y cinco años y que falleció sin testar eu ol partido de Cab lúas eu 11 de Setiembre del año próximo p isado, á liu de qU3 eu el término de veinte días editados desdo esta fecha, se presenten á deducirlos o ui los documentos justificativo»; ciertosy segures dé que so les oirá en jus tioia y caso contrario les parará el perjuicio consiguiente, hacieu di prese 0 te que por virtud de las primeras convocatorias solo 30 han presentado la viuda Di Matilde Rodríguez y los menores D. Jacinto Roque y Di Manuela Apóiouia Nardo y Ferro, hijos Icgítiinus dol difunto.—Uunuujay Julio Ib do 1877. Cáelos Q. de la Taire.—Dó órdeu de 8. 8.—-Manuel de J. A recua.
E 2!)	'
Per mcdiodol presente Segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A i). José Vicente López Moutejo, natural de Sau Claudio eu Gallóla, de 29 años do edad, soltero y dependiente quo fuó dei establecimiento de D. Juan Fernandez eri el partido de Cabañas, para que dentro de 9 dias, contados desde esta fecha, se presento en la Cárcel, publica de esta villa descargarse de la culpa quo le resulta eu la cansa que »e le sigue de ofioio por hurto de uu imul eou dinero y papeles a dicho Fer-uandezy uu cab.lio y unaalbarda á D. El as Pérez, cierto y seguro de que si asi lobacoso le oirá y administrará justicia y delocoutrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del iuzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Que así lo he dispuesto cu la de referencia. Ouauajay Juno 23 de 1877. Cárlos Q. de la Torre.—Por maudado de tí. S. Mauuol de J. Arocna.	E o 2S
Dou Autouio Ortiz y Bort, Juez de primera Instancia do isla ciudad y su partiiio juulcial por 8- M.
Por esta un primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan López tíaumartin Juez do caz do esta mudad, para que deutrofiol término ds los nueve dias primeros y siguientes se presente eu ia cárcel pública be esta ciudad, ft descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa criminal que bule sigue por fraude, exacciones ilegales y desobediencia á la autoridad judicial, seguro de que ai hacerlo asi se lo administrará cumplida jumlriu de no le parará el perjuicio que huya lugar, siguiéu ípseie dicha csusaeu rebeldía basta sil termina loa y ent-u-diéudose la notificación y domas actos con los estrados de estejuz-rudo.—Dado en Holgulu á 18 de Julio de 1877. Autonio Ortiz.—Por su mandado, Miguel de Z ay as.—-Y para su cumplimiento le libio la proseute en Jtíoiguiu A 18 de .1 ulio ce 1877.—Miguel do Zaya?.	E O 25
Dou Antonio Sierra y Gato, Juez de primera tustancia de Alacranes y su junsdicciou.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón A costa, ou.vnp gentralo* sé ignorau, para que en el lórmiuo de nueve días después de la última pu jlicaciou ae presente cu la cáicet de esta cab ¡cera, s descargues« d. la culpa que iercsulia en causa que instruyo\>or hurto de dos machetes, adviniéndose pies ai lo hiciere se le adiniuistrarájusticla de Jo couuano s« le irrogaran ios perjuicios con-.igulentos. Aiacraaos Julio i7 de 1877.—tíier.a y Gato.—Per su maudado, Venancio D.aí del Vil.ai. ‘ E O 27 Por o* i mi primera curta de euicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D Andrés Piloto, para lineen término de nueve día« oomoarezca uu ia cárcel do oda cabecera, á consecuencia de causa por hurto dé bueyes del iugt.nm «tíaatu Rosa,» advirtiéndole que si asi p, hiciere se m administrará justicia y que de lo contrario so le irrogaran los ¡perjuicios con ag u.jutes. Y para bus efectos expido ol presente, en Alacraucs ¿1« de Julio de 1877.— Sierra y Gato.—Por su mandado, Venancio Díaz del Villar.	E O 27
D02 Angel Curros Martiu. Juez de primera instancia uet disu-ito dei Monsenate.
Por ei presente primer ¿dicto, llamo, cito y emplazo al moreno libre Juan dot Rey Melendez natural ue esta Capital, lujo de Pedio y de Isidro, soltero tabaquero de treinta afi> « de edad, cuyo actual dooiiuiiio ao ignora á fin deque dentro dei ténniüo de nueve días so presente en Ja cárcel de esta referida ciudad, á responder á los cargos que te re»ullau encausa que se lesigue p ir vagancia país de no verificarlo se le declarará rebelde y el parará el ptrjulclo que háyalugar.—Habana Julio 27 de 187/.—uigei Curros.—Por maudado do tí. tí. Mauuel Doiuluguez.	E O 29
Foresta mi segundo edicto, cito, llamo y ern niazo á todos los que se consideren con derecho á ios bienes queaadobal rallccimientodol ultramarino D. Domingo Boto, uatui il de la Coruna, de 38 años, casado, ignoráa-dosu con q ¡su, hijo de,D- Vicente y de D.50 Alai-gama López para que dentro devélate días comparezcan á deaucirlo <	1 lirreglo á los artfculos 370 y 371 de la ley
de Enjuici. miento Civil, mani estándose que nadie sí ha nresemalio optando A la herencia-—Que asi lo lio dispuesto i .r los autos ahiuíestalo oel expresado Boto.— Habana 17 le Juno de‘1877.—Angel Curras.—F01- mandado do tí tí. Fernando Novell.	E O 29
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á O. Manuel Ferpandoz y Gutierre/., para que en ei término de uuorédltis se presen té en'dicho iuzgu< 1« Bcriiaza número freiiuá y seis.'á descargarse d«'ia culpa que le resuUo eu la causa crimiual que' se instruye por falsedad de la partida de üauti-mo (le Di Marta Matilde Duiau; seguro de que ai a»í lo hiciere''sé ¡e oirá'oh justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de) Tribu ai para las uoiifi-caci mes y «lemas actos que con el se ofrezcan.—Habana Julio 21 de 1877.-Angto Curros.—Por maudado d • tí. tí. Manuel Domínguez.	r o 28
Por el presente, cito, llamo y emplazo á los que ee Consideren con derecho á heredar á D. Cárlos Sauqui-
rico. Secretarlo que fué do la legación española en el j-'ortl, naturili do Aquisgran, que falleció eu está Capital en 27 de Mayo de 18 >7 sin disposición testamentarla, para «pie comparezcan A deduoirsu derechoen el término dé íreintadiu» en los autos del intestado del misino tíauquirico, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio quo en «lerocho haya lugar.—Habana Julio 10 «le 1877.— .Angel Curros.—Por indudmlo de tí. tí. Manuel Domili-‘ guez.	E O 27
1 Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez deprimerà instan-cié dél distrito de la Catedral.
Por esto mi tercer edicto y pregón onlinario, cito, llamo y emplazo al parilo José de la Merced Beato, á íiu de que en el tèrmiti > «le 9 «lias contados desde la fecha, se presente en la o ircel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la cama <iue so le sigue en este iuzgado por hurto A D.‘ Josefina Gerard, seguro do que haciéndolo asi se le oirá y adiuiulstrarájustloiay en caso contrario se le «kvlarará rebebió y por bastante Ioses-trados «leí juzgado con «|uleo se entenderán loi tràini
tes-ie la causa.—Habana Julio 16 «le 1877.-Orduña.—
Bernardino tíuurez.	E O 29
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Andrés A basca I, cuyas generales se ¡guaran, para «pie eu el término de nuevo días, so preseute eu la. cárcel pública de esta capital á «lescargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto, oier-toy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusúcla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso cu las penas de la ley, entendiéndose cou los estrados del juzgado los trámites que resulten. Habana Julio 26 de 1877—Orduña.—Por el escribano Castro, Bernard,no Suare*.	E O 29
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Anioni«) Rodríguez (a) Periquillo, natural ds Mál.v ga, soltero, dependiente, y comode 25añ>s da edad, para que deutr > «leí término de 9 días so presente en la cárcel de esta ciudad, á descarg irse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue poi iesioaes A D. Josó Valladolld, cierto de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del tributici para las notificaciones y flemas actos que con él se ofrezcan.—Habiua 21 de Junio de 1877.—Orduña. Por el escribano Valerio, Bernardino Suarez.	E O 27
Por este mi tercer eilicto, cito, llamo y emplazo á D. Luis Porez, depositario «le la peletería «<fil Jardiu«« para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de e3ta oiu la I á descargarse de la culpa que le result a eu la causa que se le sigue por estafa, s iguro de que so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la «lcclarirá ■ rebelde, enteudtóudose dicho tràmiti y lo« domas que oiurran en los estrados del juzgado. — Habano 21 de Julb) de IS77.—Orduña.—Por el escribano, Bernardino tíuarez.	E O 27
Don Eulogio «le Velarde, Juez do primera imtauoia «leí distrito de Guadalupe etc.
Por el pr-seiite y pur segunda vez hago público que el día 15 de Setiein ¡re «leí año próximo pasado talleció eu esta ciudad D. Francisco Fruya Garda, naturai de Vivero, de cuarenta y tres años, casado, lujo de D. Antonio y de D’f ViceDta, sin haber otorgado ninguna disposición testamentaria, por lo que convoco á las personas que se consideren con dorech > á heredar sus bieuéé, para «pie en el término de veinte dias aoiniau A justificar el tío «;uo se crean asisti los. —Hubaiia 23 «le J ulio «le 1377.— Eulogio de Velarde.—Por maudadixlo S. 8.—Rafael del Fino.—Y pura su publicación p >r la Gaceta oficial en tres 11 «meros consecutivos, libro la preseute en la misma fecha.—Rafael «lei Pino.	E O 23
Por el presente llago público que ol dia 15 de Abril del corrioute año tulleció ou esta ciudad J> Alfonso Campos y Jiménez, natural de Madrid, vecino de la calle de la Merced número setenta y sietey de noventa y cua-tio años de o lad, sin haber otorgado testamento ni utii-guna otra disposición final, por lo cual se couvpca por este medio á cuantas personas so crean con derecho á h<s-reuar sus bicues, á liu de que comparezcan en esto juzgado á de lucirlo tu la forma y dentro del término que señala la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Haoitna 23 de Julio de 1-77.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de tí. tí.—Rafael «lei Pino.—Y pura su publicación eu la Gaceta oficial y eu t.es uúineros consecutivos, libro la preseute en la Habana á 21 de Julio da 1877.—Rafael del Pino	E O 28
«EJIA.TES.
Dou Eulogio do Velarde, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente se hace saber que el día 9 de Agosto próximo eu los estrados del juzgado, situado en la calle de Compostela número ciento ujeve, ha do tener efecto el remate de ochocientos cuarenta y un bocoyes y ochenta y cinco tercerolas de azúcar de guarapo, cuya subasta so verificará en la siguiente forma.—3e dividirá en dos lotes, el primero de cuatrocientos veinte y uu boco.es y cuarenta y tres tercerolas y el segundo de cuatrocientos volute bocoyes y cuarenta y dos toree-olas. — El comprador entregará de contado á los tíludices el aproximado á razón de cincuenta arrobas bocoy, fruto reconocido y conformo y el resto seguir costumbre.—La entregase verificará al comprador eu el muelle de -a empresa de fórro-carriles de (fienfuegos y Viilaclara; las proposiciones se harán eu pliego cerrado que podran presentarse el dia de la subasta hasta la una «le la luid), eu cuya hora se abril A11 los pliegos y se celebrará el remate A favor del mejor postor, llenando las condiciones de la plaza y cuyos azúcaies pertenecen al ingenio «Angelita.u—Que así lo tengo mandado en.el incidente ai concurso uoce-sariode acreedores de D. Josó Autouio tíuarez Arg.udin, promovido por los Síndicos D. José tíuarez Argudin y Menendez y L io. D. Fernando Fulaugon, sobro las cuentas de su mitn¡ 11 istrado».—llabaua y Julio 19 de 1877.—Eulogio «le Velarde.—Por mandado de tí. S Arturo Galletti—Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro ¡a presente.—Ha baña y Julio 19 de 1877,—Arturo Galletti.	R 29
Por auto «lei tír. Juez de primera instancia del distrito tíur de esta ciudad, so ha dispuesto se anuncie por veinte números consecutivos de la « «aceta oficial, estar señalado el dia 2i do Agost i próximo á las (loco «le su mufi.iiiay en las puertas del juzgado, paraci remate de la casa cullò de Gelabcrt número sesenta y seis, retasada en ouce mil ochenta y ciuco pesos y dos centavos oro español; con la advertencia de que se admitirán proposiciones en las cuales y co aio parte de precióse reconozca laimposicion «io do» mil trescientos eineiieut.a pesos que sufre la expuesta casa ¡i favor de D? Merced O. Morales.—Y parasti publicación libro el presente. Matanzas Julio 21 de 1877.—Federico Rosado.	R 15
Por el pi esente s anuncia al público el ramate que ha de verificarse enei juzgado, sito enea la calle dol Consulado número 18, el «lia 13 «1eLen trau te mes de Agoste á las ocho de ia mañanado una casa e manipostería, cantoné y azotea, situada eu la calle de S tti Rafael número 103, retasada eu tres mil noveeieutos noventa y nueve pesos cincuenta centavos.oro, á fin de «pie el que quiera hacer poslura ocurra á la escribanía del actuario á instruir é 6 al iugiir designado el dia señalado.—Que así lo tengo manda lo.—Habana Julio á de Itíí7.—Ordeña.—Por manda to de S. tí. Francisco de Castro.
R 28
Por ai to del Sr. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta oiu«lad en los ejecutivos seguidos por D. Ignacio Aéosca contra D. Daniel Varase dispone se dispone se saque á pública subasta por término de 20 días los bienes embargados consistentes en uu sitio eu el partido de Suba Mocha, cuartón da ia Cotorra, compuesto de cincuenta y tres hectáreas, sesenta y odio tren* y ocho centiáreas, subdivl Jiduseu diferentes porciones con sus habitaciones, justipreciado eu nos mil ochocientos seseuta y tres pesos sesenta y nueve centavos, una casa «alleile América número 89 tasada eu setecientos cincuenta y tres pesos veinte y dos centavos oro nei cuño español, señalándose para su remate las doce del dia diez y siete de Agosto próximo.—Y pata su publicación libro la presente.— Matanzas 14 de Julio de 18.7. Aníoutode Saudoval y D uniuguez. R 22 Dan José lieamu . y Mussa, Juez «le primera instancia «lei distrito Norte de esta ciudad etc.
Por ei preseute-so eodvocau Imitadores para el remate de la mitad .leí ingenio «(i.1 Rosario,» ubicado eu Oamarioca compuesto de cincuenta y tres cabailetias de tierra y tasado ol todo de que se compone como son campo do cañ i, negrada, novada, fábricas, máquina y lomas útiles en trescientos cuatro mil quinientos ocho pesos sesenta y cuatro centavos oro del cu.ñ > español cuyo acto tendrá efecto cd dia 18 do Agostó próxi-110éutráiité á las doce «la la m ulina uu la puerta del tizgailo sito calle del Medio ó 'ida número 16.—Que asi io tengo mandado en ql expediente ejecutivo seguido por el tír. i». José Francisco Díaz contra D? Felicitas «Gómez.—Matanzas Julio «4 uc 187'.— Josó Beatnud.— Por mandado de tí. tí. Autouio de Saudoval y Domínguez.	R 21
En los autos que sigue ID Perfecta Callejas coutra D, Patricio Potice de Lsou, cu cobro de pesos; ha dis-puesto’el Sr. Juez de primera instancia dei distrito tíur «leMatánzas, que eu veinte números consecutivos de ia Gaceta oficial de la Habana, se publique estar señalado el «lia 8 dé Agosto próximo, para «pie A las doce do su mañana y eu Jas puertas dei juzgado, so proceda al iemale «le una casa quinta situada en Versalles calle de tían A leja udrò, ta.-ada en veduto y cuatro mil quinientos cuarenta y «los pesos seis centavos ou oro, á fin «le que ei qne desee hacerle postura ocurra A verificarlo.—Matanzas 1(1 ue Julio «lo »877.—Federico Rosado.	R 31
Eu .el.juicio que sigue D. Josó Villoiia coutra D. Pedro Guardiola eh cobro de posos, ha dispuesto el Sr. Juez uc primera iustancia del distrito Sai de esta ciu dad, que on veinte nú netos- consecutivos de la Gaceta oficial, so publique estar señalado el dia irei de Agosto próximo, para que á las doce de su mañana y en las puertas dei juzgado se proceda al remate de una casa de lUHinposteria y teja, situa la eu esta ciudad, barrio de Pueblo Nuevo, caLuita de Sau Luis, haciendo esumila á la caUedeSan Juan de Dios número 31 tasada entres mil aeiéeieutos cincuenta y ocho pesos cincuenta y ocho Centavos oro A fin do que ios que quieran hacer postura oonrian A verificarlo.—Matanzas Julio 6 de i877.—Federico Rosado.	R O 14
Don Eulogio de Velarde. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Antoni» Cabrera por sí y como consorte ue Dí Dolores Perez coutra Di Rosalía Herrera en e»br<> de pesos, he dispuesto se ponga á publica subasta la casa calle de Luz número 8, barrio do Jesus del Monte, tasada en la

suma de 3426 pesos 43 Centavos otfó y cuyo acto de remate temirá efecto el día trece del entrante mes da Agosto íí las ouce «le su mafiauu, en las puertas del juzgado callo de Cmnposcela número 109, advirtié.idose que no se tidolitiráu ¡Misturas «jue uo cubran las dos terceras parles d-1 avalúo. - Habana Julio 19 de 1877.—Eulogio de Velante,—Por su maudado. Manual Barrete*. R 15 Don Severino Prieto y Pereira, Juez «le primera instancia del «llstrito Su r «la esta ciudad etc.
Por el presente y término «le veinte días se hace saber al público haberse señalado las doce del dia 7 «le Agosto próximo entrante para el remato del ingenio «tían Cárlos» «le los Srcs. Ugarrizu y Coinpañiu, situmioen la junsdicciou do Colon, partido de Matungos, cuartón de Tramojos, compuesto de 439 hectáreas, 83 are as 73 ccn-tiáreas di- tierra, con sus fábricas, siembras y demás «anexidades, retasado en 39.117 oes«) 15 centavos oro del «fuño español; 110 adiultiéudose posturas que no cubran ¿as «los terceras partes de dicha retasación; así lo he «lis-jiueato en los autos seguidos por D Anselmo García cimbra los expresados Sre*. Ugarriza y Compaflfa sobre pedos.—Y para su inserción en la Gaceta oficial de la .Habana »«- libriel pivsouto.—Matanzas Julio 7 do 1377. Federico Prieto.—L. Juau A. Betauoourt.	R 30
Por auto «leí Sr. Juez «le primara Instancia de esti (Jiudad, eo los ejecutivos quo sigue I). Pedro Pita contra al morcuo Manuel Rodríguez, se «Repone se s ,que A pública subasta por término de veinte «lias la casa embargada al «Jemio •, calle de Velar ie n Uñero cierno seieuta y ocho, avaluada en ilos mil trescientos sesenta y tres l*isos cuarenta y uu centavos en oro, sin desenliarlos graváuieues, «eñaláu loso para que tongaefect > el rem »-t# las d>co del día treinta y un > de Julio ^próximo. — Y
Y	para su publicación libro el preseute.—Matanzas 23 fie Junio de 18/7.—Autouio de tíau loval y Domiuguez.
R «'
€)Í».VV4»G LTiHil td.
Por auto del Sr. Juez do primera instancia del distrito Sur d« osla ciudad A consecuencia del coueurso ue-< e3urio do la sociedad del teatro Est-ban, se convoca á 103 acreedores de dicho juicio para uua junta que tendrá lugar el dia 22 de Agosto próximo A fiu «le tratar de la elección de un Sindico: que se lleve á efecto la subasta de dicho teatro; y de lo solicitado por los Síndicos sobre lu amortización de ¡os 86 )0 pesos producto de uu ba/.ar A favor de los Asilos de Baueficeaoia de esta ciudad soguu lo dispuesto por el i'Xuao. Sr. Goberualor General.—Y paras « publicaolon li »ro la presente—Matanzas 18 de Julio uj 1377.—L. Juan A. Betuncourt.
C :9
Done Antonio Romero Torrado, Juez de primera instan ia «le esta ciudad y su jurisdicción etc.
Eu los autos sobre medida y deslinde déla hacienda «Pinar del Rio» y sus comuneras á Instancia de los iSres. D. Martin Pedrcso, Conde de Casi Lombillo como ma-ri lo de la tíra. Di Monserrate Pedros«», D. R ifael de Araugo y Zildivar y boro Joros do Ü. Domingo Diaz de lí istainaute, he dispuesto se celebre una juuta de todos os laceres ules para seguir lu tüscusio 1 quo quedó pendiente en la quo tuvo lugar el 22 de Marzo de 1349 sobre la aprobación «le la medida interior del hato «tí tu Mateo» sefl Mando |>ina une teuga efecto ei dia 12 de Octubre del cerrión te nfl > en estejuzgado ¡i las doce de su mañana, con apercibimiento A dichos interciados de que la junta so verificará el día designado, cualquiera «me sea el uú-mei'o de los concurrentes y de que los que faltaren esta-r tu y pasarán por el acuerdo de los que asistan y tjuo se cite para dich a juuta, por ocho aduleros de Ja Gaceta oficial de la Habana á los mencionados interesados, que sau lis siguieutes: Uerederos Mel Presbítero D. Juan Bautista Meza, dueño que fué de dicho hato « 3a 11 Mateo» L). Jo éde la Trinidad Vpldé) Me«a, D. Juan Nepomu-ceuo L«zoy Muro, D. Gonzalo Meza y Navarro, suce-siou del Eiui'ibatjo D. Josó Rafael de Meza, que la eoin-, ponen sus hijos del primer uiatrimouo D. Martin y D? Francisca Meza y Pozo, y los del segundo matrimonio D? .María (1» la Liiz, D. Gonzalo, D. Cáelos, i).1 María de la Caridad, ü. Santiago y Dd María del Rosario Mez i y Navarro, sucesión de D? Mario de la Merced Meza, que ¡a cañipone I). Martín del Pozo y Meza, sucesión «le O. Cecilio y Di Mariana L izo y Muro, que son: D. Francisco Lazo y. lu hija de D. Natalio Muro da <)uieu es tutor su abuelo D* Pablo Mendaz, causa-habientes de D. Manuel Alvai'ez Abrou, D. Tiburcio, D. Manuel, D?
’ Bolea, D.1 Carmen, Di Saturnina, Di Catalina, Di Matilde, Di Luisa y Di Juana Alvarez, sucesión «lo I). Coleto Alvarez, que aou: DI Merced, D..,Andrés, U. tíacur-* bino, I). Josó, Di Felipa, y D.‘ Carlota Alvarez, sucesión de D. Alejandro Alvarez, que son: D. Alejandro, D. Autonio y ui Rafaela Alvarez y Ramírez, sucesión do Di Jacobs Alvarez, que son: D¡ Teresa, D Isabel y Di Ursula, sucesión de D. Manuel Q ñutía Alvarez, que la comnoneu I). Juan, D. Manuel, Di Leocadia, Di Josefa, Di María del Rosario, Di Luisa, Di Micaela y Di Rosa Alvarez y Alvarez Guerra y Di L »reto, D. Anselmo D. Josó, Di tí día, Di Clotilde. Di Ju-iaua, Di Flora y Di Juana Alvarez del C istillo, y los herederos de O. Tomas Morejou, dueña que fuó «le ía hacienda «El Guayabo,» que lo son: D. Florencio Morejou y los hijos de D. José del Rosarlo Morejou d ■ quienes es curador dicho D. Florencio.—Pinar del Rio 7 de Julio de 1S77.—Romero. Por maudado de tí. S.—Mateo B. Quintero.
C 31
DB OFICIO.
Ledo. I>. Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito do la Cátedra'.
He dispuesto que por tres números do !a Caceta oficial se convoque á O. Manuel Alonso, natural de Asturias, soltero, «le 26 años, vecino «.lela calle .Ancha del Norte número 259, para «¡ue se presento eu este juzgado, calle «le la Habana número90, A las doce del «lia 31 del actual para la celebrad >n del juicio «le fallas 0011 D. Se-rapio Ortiz por lesiones, apercibido de rebeldía si 110 lo verifica.—Habana 20 de Julio «le 1877. —Felipe Sánchez y Romero.—Alberto Chiapni.	C O 29
El Sr. D. EduardoOrd.ifliy Merry, Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral dé esta clud el lia dispuesto por ante mi eu virtud de ex oorto «L-l le Cien-fuegos, «pie por tres númerm «le la Gaceta oficial secón -voqi.eá « Benito Grande y Rovos, Factor que fuó «le la Arliiiinistraciou Militaren la jurisdicciou fie C'enfue-gos A fio de que dentro «leí tercer «lia después del último ai»unció se presente en este juzgado á evacuar un acto dispuesto eu la causa seguida por hurto de premias al expresado Grande.—Y para cumplir lo dispuesto libro la preseute.—Habana Julio 7 de 1877 —Bernardino Suarez.	C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar «le esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, que por este medio y por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial se cite A tres personas que conozcan al pinto Justo Felipe Hernández y mieduu asegurar que posea i algunos bienes á fin ue «¡ue dentro de ornato dia comoa-I rezcan en este juzgado, calle de tían Miguel número 8 ! a declarar lo que les constes bre dicho particular —Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Julio 23 de 1877.—Mateo G. Alvarez.
0 0 27
El Se Juez de primera instancia de esta villaysu l jurisdicción por ante mí, ha dispuesto se convoque en tres números consecutivos de la Gaceta oficial A ia morena Potrona Tomás, natu al de Cuba, soltera,. mayor de edad y dedicada ul servicio doméstico, para que al segundo dia posterior al último anuncio comparezca eu este juzgado calle Real número diez y -’ei-’, para que évacueun acto de justicia en eau-a criminal.—Guanaba-coa Julio 24 de 1677.—José Sosa y Cantillo.
C O 29
E! - r. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción por ante mí lia dispuesto se couvo |ue en 3 númerosco secutivos ds la Gaceta oficial al manilo D. ¡Santiago Buenaventura, soltero, mayor de edad y jornalero, para que al segundo día posterior ni último anunció cvimparezca eu este juzgado, calle Real número 16, á evacuar uu acto de justicia encausa criminal.—Gua-nabacoa Julio 2á de 1877.—José Sosa y Cantillo, j	O O 28
E! Sr. D. Eduardo Orduña y Merry. Juez «ie primera iust iucia del distrito de la Catedral,' ha dispuesto potante mí, que por tres números déla Gaceta oficial se cite paraipie comparezca en este juzgado á la'morena Teresa Delgado, vecina do la calle de Lamparilla setenta y dos.—Habana Julio 17 do 1877.—Por el Escriban«», Valerio, Bernardino tíuarez.	C O 28
| El tír. Juez de primera instancia de esta ciudad ha dispuesto se haga aber por éste medio A D. Juan García «jue por sentencia dictada en la causa «pie se lo seguía en unión de otros por falsedad se ie absuelve libremente con 1 «s costas de oficio imponiéndole como corrección disciplinaria quiuieutasjpesetas de multa Ó uu dia cíe prisión por cuta doce pesetas y medie qus deie de abonar citándolo y einplrz i tul »lo para ante la Superioridad.
Y	para su publicación en la Gaceta libro la preseute en Bejucal á 18 de Julio de 1977.— Angel Oarballo.
O O 28
El Sr. D. Angel Curros Martin, Juez de primera instancia del distrito de vtouserrate, en la causi que por auto mí cursa contra D. Mauuel tíolís González por hurto; ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gacet oficial A D. Juau Blanco que residía e«i la callo Anona dol Norte para que dentro de tercero «iia se presente eu este juzgado á evacuar uua diligencia eu la expresado causa.—Y para que lo dispueato teuga su mas exacto cumplimiento libro la preseute.—iabaua 19 de Julio de 1877.—Fernando Novell.	C O 29
A consecuencia del intestado «leí ultramarino D. Rafael Rodríguez y Rodríguez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del listoito de Jesús María y por ante mí: se couvo ;ue por segunda vez por medio do ia Gaceta ofi. ial eu veinte números consecutivos a todos ios que se, consi iereu con derecho á heredar los biem s quedados al fallecimiento del expresado Rodríguez y Rodríguez, el cual era natural- de Prendes, Concejo de Uarreño en la provincia deOvledo, veciuode esta ciudad, soltero, de^tieiuta y seis años, ignorándose quiénes sean sus padres, para que eu ei término que la* ley señala, comparezcan en este juzgado con los documentos que !o acrediten y por medio «ie letrado y procurador instruido y expensado á hacer valer el que les asista, apercibidos de quo no veri finándolo seguirá su curso ei juicio parándoles el perjuicio que hubiere lugar y sin ue á la fecha se haya presentado persona alguna.—Y para su puolioa-eiou libro :a presente.—Habana Julio 14 de 1877. Pedro Rodrigue/, Perez.	C O 7
E» las diligencias} ormádas de oficio oor el fallecimiento de L>‘ Enriqueta Carboiiell deGalilard; natural i que era Ue Francia, ha dispuesto el tír. Juez de primera
■■■a
instancia del distrito Bur de esta ciudad, que en treinta números consecutivos de la «íaceta oficial «le la Habana se publique haberse declarado intestado el lallecimiento «ie la expresada Carbonell y por sus heroiiéros á los «¡ue con arreglo á derecho deban serlo, disponiendo so les convoque así como á los acreedores de la misma para que eu ol referido término de 30 «lias, A usar de su «jorucho.—Matanzas 16 de Juuiode 1877.—Federico. Rosado.
C O 27
P\RTE SO OFICIAL.
HABA.NA 23 DB JULIO DE 1877.
Casas d9 tíocorro.—Diariamente se adininistra ia vacuti 1 y so dan consultas A cuantos ia soliciten, en estas casas, situadas la del primer distrito, calle de la Habana núm. 73; la «leí según lo. en la callo «le Jesús María núm. 99; la del tercer distrito, calle del Aguila núm. 97; la «leí cuarto, calle de Manrique núm. 81; la del quinto, callo de tíuarez núm. 98; la «leí sexto, calle <le Estévez núm. 23; y ia del sétimo, calzada de Jesús del Monte núm. 373.
Asilo «ie Sau José.—inspector permanente, el Sr Regidor 1). Francisco Ventosa.
(»asa geueral de Dementes.—Diputado eu el preseute mes, Exorno, tír. D. Juan Beruardy l'abueuca.
Junta «ie Gobierno de ia Real Casa de Beneficencia y Maernidad.—Diputado de mes, al Exorno, tír. Conde de Lagunlila».
Itlll PUBLICA V DEPiKIIJ JUDICIAL
j
DE MIGUEL GARRIDO Y COMP.
Amistad 46 esquina á Neptunio.
Remate de 170 millares de tabacos.
El dia 23 dei corriente á la uní de la tarde y en ¡ * esta venduta, se rematarán por disposición del Exorno, j Sr. Presidente «leí Excmo. Ayuntamiento, 179 miñares; di tabacos «le diferentes vitolas, obra lina, encajonados; y de las marcas »La Iugeuuúlad» y la «Predilecta,» ta-, sado3 todos en 819» pesos 75 centavos en oro, y embar-1 guio» á D. José Autonio (»arela por contribuciones.! No se admitirán proposiciones que no cubran los «ios tercios «le su avalúo. Desde es»e «lia podrá ver^e «nj es ,a venduta la uola deiai diferentes viioias y muestras ]
I de ellas.
El mismo dia A las «loes, y por órdsu del Exorno.
! S«. Presidente dtfi Exorno. Ayuntamiem», se rematarán eu esta venduta un espejo mareo «locado / negro «le desvaras cinco pulgadas de largo, un» id. marco dorado da uua Vara -0 pulgadas de «lto, uno id. forma ojiva de una vara veinte y tres pulgadas de alto, uno i I. lun^eneoiaua da una vara veiu«e y ¿ei3 pulgadas alto, u 1* id. luna veneciana, uno id. forma ovalada dorado, uno id. de «¡03 varas veinte y un 1 pulgadas año, marco dorado y negro cou su mes 1 c»u piedra do mármol, uno id. mareo negro y dorado de dos varas diez y ocho pulgadas de alto y uno id. ue uua vara troinr« y una pú ga ia de alto, tapidos todos eu 1;56 pesos oro y -embargados A los tíres. Auss 1 y Gottardi por contribuciones. No se admitirá proposición que no cubra ios «los tardos de su avalúo.
Ei mismo dia A las 9 de la mañana y por órdeu del Excm». tír. Proaitleule del Exemo. Ayuntamiento, se rematará por est 1 veuduta, un armatoste y etros efec-; tos de bodega, embargados eu Arroyo-A polo A D. Faenando Calvo, por contribuciones y tasados eu 213 pesos . en oiilete*.
j Eo el misino «lia A las diez da la mañana por órdeu i del Exorno. Sr. Pre-idente del Excmo Ayuntamiento, i se rematará en esta venduta, un mostrador armatoste y i varios efeo os de víveres retasados en 140 pesos eu billetes y embargados a D. José Barqueil por contribuciones.
I	______
El misMó dia á las 5 de la tarde, por disposición dé Excmo. Sr. Presidente del Excmo. Ayuntamiento y en esta venduta se rematará un piano inglés de pierna (le calzón, media cola de siete octavas «Oelzmanum Pluinb,» enchapado de palo de rosa de caracolillo, ta-sailo t u 400 pesos bl letes y cmbargailo A D. Luis.B. Cusas, por coutribucianos No se admitirán.proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo.
VENDUTÍlUBLiOA
DEPOSITO JUDICIAL Y MERCANTIL
DE AGUSTIN HERNANDEZ CAÑE DA
Situada en la ca la Aguila 131, entra S. José y Barcelona.
1	* -E-rn*
—va
Et sábado 28 del corriente á las doce del dia. se rematarán eu esta venduta por disposición del tír. Juez j de primera instancia del distrito de la Catedral, ub 1 reloj itepiataeo 1 su cadena, trece libro* do veterinaria, un tratado de Física. 10 cuadernos de varias ciases, seis camisas blancas, una id de color, euutro cai/ou-; cilios, cuatro cunaiseias, tres tohallas, oche pares calce-1 tiñes, doce id. de color, ocho pares de puños, diez y seis cuellos de camisas, un par botines de beeerro, ocho 1 pañuelos, un par botines usados, dos levitas de paño, un pautaiou y dos chuléeos de id., uno id. do frise«», una 1 levita «le dril de verano, uu pantalón de hilo, uua blusa negra, cinco corbatas de colores y una chalina, d 3 petacas, uua levita de dril con libisa, un sombrero granadino, un pañuelo da seda, un -acó maleta, dos ti-jeritas, una lanceti, do* pomos agua de Colonia, un porta-cáusticos, un revólver de reglamento, cou »11 funda, ebite cápsulas sn su caja, un correaje «le charol, una eabezVia, uu pecho petres, uu porta-mantas, un par po ainas, tina cartuchera, uu impermeable, uubaul inuniio de la clase media, tasado todo en 69 pea s oro, no admitiéndole proposici >u que no cubra dos tercios de su tasación, á consecuencia Ue los autos del intesta-*lo «le ü. Pedro Puertoles tíautalicetra.
í9 A

Vu'
* 9.4
H >v
rît
íumo v.
S3B VENDA.-Bu el cuartón do las Obas
por la c.»misión n nublada par las acreedores Ue D. prudencio R »driguíz, una vega compuesta de d s Caballerías de tierra de la mejor calidad para el ctilt vo do tabico, produciendo ur.a rama solicitada para marcas, cou abundancia de abono vejetal, pastos para los animales y terrebos para vianda i, tres casai <ie vivleudu, torradas «le tapias «le pino, dos eouiuas, tres casas «lo tabico cobijadas de guano, también entra en dioha venta ó separada, como mejor convenga 509 cujes *1« palo y 16 horco íes ae encina de un» A seis varas. El «pie «leseo hacerse de esta hermosa finca, puede pasar á casi de D. Jijan Oarmi, en el Carril de Hantiugu óá D. E eutern» González, en el cuartón de las Obús, para tratar do su ajuste.	*
El «lia 23 de corriente A las cuatro y ni «lia de la ! tarde, y p ir «lispodcioo del Excm «. tír. Prendóme «J«ll Ex ino. Ayuntamiento, se reculará en ía calzada de Belan-oaiu uúin. 5 2, los efectos y ensere* de la bodega que allí exista, tasa lo tod * en 115 pesos 5 cls. en billetes y embargados A D. A jg.fi Garcí i p >r cootribucio-nei. El inventario sj hil ará de mauláoslo enti acto dui rem ite.
El din 30 á las 9 de la m anana, por disposición clel j¡ Exorno tír. Presidente del Exorno. Ay untamiento, y : eu efia venduta, se rematará una vidriera con su masa J <iec*obi, conteniendo varios ocjetos de baratillo, ruta-« sado todo en 59 pesos billetes, y embargados á D. Rufino Escobar por contribuciones.
El misma di a A las diez «le la mañ ana, y por «lis-posicio i del Excm *. tí r. Fres id ,*nt» dei'Exorno. Ayuntamiento, y eu esta venduta, so rematarán uu espejo du caoba, una vidriera, quuicc pares de Zapatillas, seis sillas u i escaparate de Cedro y ot o* electos, retasados to los eii SI pa os 1» cls. billetes y embargado* al a*»A-lioo (Jlallo Domiuguez, por contribuciones.
El misin > «lia A las 4] de la tarde, por disposición del Excmo. tír. t’rosideuce del Excmo. Ayuntamiento y cuesta venduta, se rematarán una mesa «le cortar «le sastrería, uua tarima, dos figurines para colgar piezas, un «asaqueto, seis silla*, y 0C103 efectos retasados eu 90 pe3o. oo cts. eu Pilietss y e nbirgados A D. Juan R gard y Pons, por contribuciones.
«LA EMILIA.»
Los propietarios de la fábrica cuyo nombre sirve de epígrafe A este anuncio, sucesores eu ella de D. Francisco Granados y Granados, teniendo entendido que varias personas se ocupan con grave perjuicio de sus intereses, en fabricar uzücai’ eu terrón del azüear en polvo y persuadidos de «pie solo por ignorar dichos individuos que 1 js que suscriben, tienen adquirido por titulo oneroso privilegio exclusivo para usar dicha industria, á fin de que cesen por completo los perjuicios «pie ocasionan, y que poi parte de los infractores no pueda alegarse ignorancia en su caso han determinado publicar la cédula y cesión que A la letra dice:
D. Cándido Picltain, Teniente General de los Ejércitos
Nacionales, Gobernador y Capitán General de la Isla
«te Cuba etc. etc.
Por cuanto por parte de D. Francisco Granados y Granados, se me ha hecho presente en memorial «le nueve ile Abril ilel corriente año que A liu de asegurar la propiedad de uu sistema do laoricar azúcar en terrón de iaazúcar en polvo, conforme á lo «que está prevenido se le coj'ncciia la correspondiente cédula do privilegio quila ello y habiéndose cumplido con las formalidades establecidas: Por tanto y usando «le la* facultades «que me competen concedo d nombre del Gobierno de la Nacio-por esta cédula «le privilegio A D. Francisco Granados y Granados ia propiedad exclusiva para que pueda usar fabricar ó vender ei mencionado invento contando desdo esta fecha lia3ta el dia ót «le Mayo de 1878, en que coni cluirá señalándosele el término de un año y un «lia para «¡ue lo ponga en práctica, lo «juo deberá acreditar eu la forma al efecto establecida q>udieuüo ceder, permutar, vender ó de otra cualquier manera enagenar por con-truto 6 por última voluntad eu t«»do ó parle el derecho ■/elusivo «que se le asegura por la. presente, en los términos mandados por el Gobierno de la Nación en esta ma teria con prohioldon á toda persona «que no sea el referido D. Francisco Granados y Granados ó los que de é Invieren derecho ilel uso y ejercicio del objeto enunciado, bajo las penas establecidas en el concepto «que esta gracia etc.—Dado en 1.a Habana A treinta y uno «le Mayo de 8 73.—Cándido Pieltain.—Hay un sano que dice.—Gobierno Superior Político do la Isla de Cuba.—Cesión.— Eu virtud de las facultades concedidas-A mi difunto hermano por la preseute cédula «loprivilegio coii.ie su liere (lera testamentaria, cedo y traspaso esto privilegio por el término que resta para su vencimiento á lostíres. D. José A. de tíoroa y D. Emilio del propio aqjellido y A fin «le que lo hagan constar donde les con venga firmo el queseóte.—Cerróle de Julio «la 1876.—Merced Granados.
L«> «que hacemos q»úblico para general conocimiento
Habana 7 de Diciembre «ie 1876. — E. V. tíoroa y HiE
rr
soi l fjlMIHS ANONIMAS.
CLASE.	lì Série.	2} Série.	31 Série.	4V Série.	51 Série.	61 Série.	71 Série.	8ï Série.
	H. M.	H. ît.	H. M.	h. :>r.	H. M.	H. M.	H. M.	H. M-
3?	4—30	7—2	9—18	11-43	1—59	4—15	6-32	8-48
U	0	7—19	9—35	12--	2—10	4—32	6—49	9—5
Extraordinario		5—...	7—«8	9—44	0	2-25	4—41	6—58	9—14
3}	5—20	7—36	9—52	12—17	2—33	4—49	7—6	9-22
11	0	7—53	10—9	12—34	2—50	5—6	7—23	9-89
Extraordinario			5—37	8—2	10—18	0-0	2—59	5—15	7—32	9—48
o.1	5—54	8—10	10-26	12-51	3—7	5—23	7—40	r 9—58
U	0	8—27	10—43	1-8	3-24	5—40	7—57	19-13
Extraordinario			6—11	8—36	10—52	0—0	3—33	5-50	8—6	10-22
3!	6—28	8—44	11-...	1-25	3—41	5—58	8—14	10-30
li	0	9—1	11—17	1-42	8—58	G—15	8—31	19—40
Extraordinario			6—45	9—10	11—26	0—0	4—7	6—24 .	8-40	9-0
								
Aprobado por el Gobierno General el Itinerario de ocho coches ordinarios y cuatro extraordinarios para lae líneas dei Cerro y Jesús del Monte, se publica A continuación para general conocimiento; en conceqtto de que empezar* á observarse el día 23 del corrientes mes.
NOTAS.—U Todas las expediciones comprendidas en la primera série se consideran ordinarias.
2?, Las horas de salida «quo se designan en ei itinerario que antecede se entenderán como de q»arti«la do los paradero.* del Cerro y de Jesús del Monte.
3.1 El presente Itinerario regirá durante el presente verano, reservándose la Empresa de acuerdo oonel Gobierno »o modificación en el invierno.
Habana 21 de Julio de 1877.,—El Administrador general.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
La Junta Directiva en sesión de hoy, ha acordado convocar á Juuta geueral para el 27 dei que cursa, á las ochó (le la mañana, en el edificio ds la Institución, cou -'bjet» fie dar cuenta de las operación as verificadas en el semestre último y someter á su aprobación ei reparto de un dividendo de las utilidades obtenidas en dicho periodo económico. Lo que se anuncia por este medio á los tíre*, accionistas, A fin de que se sirvan concurrir al acto.
Hib ina Julio 12 da 1877.—Secretario, José de los Dolor« s Ponce.
Banco Hispano Colonial.
Junta Delegad i de'a II ib tu t.— 3 ¡ere-aria.
Cumpliendo ¡o acordado por el Consejo fie este Banco, se pr ceñe desde 1? de Agosto próximo eu adelante, exopto los dias festivo*, al pago del 2 p.g de ios intereses del capital desembolsad«» oor cuenta de los plazos vencidos, IV. 2V y 3?, con la bonificación, dichos interese* «leí 5 n.g «que «lispon«5u los estatutos.
Los interesad >s firmarán al efecto en las oficinas de la Delegación, sitas eu la calla del Baratillo núm. 9, recibos del importe que correspondan A la parte del capital suscrito que haya sido entregado por cuenta de dichos plazos.—Habana 24 de Julio de 1877.—El Secretario sustituto, Manuel Vita.
PAR I E MERCANTIL
PUERTO OSLA HABANA
FATHAOi« !»F TRH’I NU
Día 26.
De Santander en 35 dias, barc. esp. Celorio, cap.' si' tillo, ton. 200, con harina A Ech zurreta y ComP’ D'a 27.
De Canaria y la Orotava eu 39 dias, barc. esp. Trio'" dad, cap. Marrero, toa. 449, con frutos A Galv»B Pasjs. 39.
---Indiunola en 5 «lias, vap. amer. W. G. Hewes, <¡8P
Morgan, ton. 500, con gauado A Mac Reliar-
SALIDAS.
Para Baltimore, g«»l. amer. Maggie E. Gray« u Hudgins. — -	g»l-
----Progreso, berg. esp. Braulio y Vicente, cap-
cidua.
Imp. del Gobierno y Capitanía Général por S. M.