pon Joaquín Recaño y Cordero, Coronel sargento mayor de esta plaza y Fiscal militir
de la misma etc.
i
Por cuanto en neo de las facultades que co-jj,o Fiscal me conceden las Reales ordenat zas del Ejército; por este mi st-ouodo edicto y j re-gon, cito, llamo y emplazoal Como» d i V <!e Infantería don José Fer ny R >.¡n u«.z «pie guardando prisi(.u «.u la íoiiahz» de la Cúbala se fugó de ella el 18 de Junio último á Un <’e c,ue 1,0 presente en la misma en su prm ia c lijad de preso en que se hallaba, fijáudol t el tér mino de 20 dias conta los desde el de la fecha para ser notificado de la sentencia que !e ha le-caido en la causa criminal que por el deiito de estafase le siguió y falló en Consejo do guerra celebrado en esta plaza el 28 de Mayo del corriente año aprobada por el Excmo. Sr. Capitán General en Decreto auditonado fecha 18 de Junio próximo [¡asido en cuya virtud se le condena ála pena de seda años de prisión menrr y d-no com, a ecer en el c xpreeado término re le de clarará rebelde y contumaz, chindo»o por notificado de la'ssntunciay | or lo tanto reo rematado parí el cumplimiento de la j en a impuesta sin mas llamársela ni emplázame e. Y á fin que por este medio i ueda 1 egar á su noticia, pnblí-cjuese el presente edicto j or el término de cuatro dia» eu los periódicos ole esta Capital titulado», Gace\a oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba.
Habana 20 de Juiio de 1877.—loaquin Re-caño.—Por. mandato do su Sríi.—E! Oficial ¡fe-cretario, Tomás Marti».
Don Manuel TrechiH» y Gimeno, Comandante do Infantería y Fiscal de ¡a comisión Militar pcimauente da esta ciudad.
I*or este segundo edicto, llamo y emplazo, pura que comparezcan dentro del término de 20 dias en la real cárcel de esta ciudad j ara responder de ca.gOb que les resultan, en la cauta instruida en averiguación del es sinato alevoso, perpetrado en la persona da Domingo Carballo, vecino de ¡a hacienda del Pinar do Barreto, jurisdicción do Pan Cristóbal, á lo» Másenos c’ou Auto lio Pérez, conocido | <»r el M< jícaro, de 22 años do edad, telalniu l ujo, regordete, legóte í.egrr; don Francisco Vázquez, natural de Qu¿-rétaro [Méji o] de 55 años de (da1; den Jmé
García, naturiti de Galicia y liños de edad, estatuía alta y
ino de 30 á 34 degado, usaba perilla y bigote negro, es « errado ti* baibf«/ don José Mendez, n toral de Idas Canarias, do 24 »ños do edad, estatuí a reguh r, mas bien alio que bajo, euvuelto en carnes, usa higoto negro v fué dependiente! en Sin Cristóbal de don Jaime L’overas: bien entendido que do efectuarlo ee lesalraini trará justicia.
IIaba«i.i 18 de Julio de 1877.—Manuel Tre-chilla.—Por su mandato.—E! Escribano, liobus-tiano Aguí lar.
Don Jofé Ci’mpos Jiménez, Capitan de Infantería y Secretario de la causa instruida al Teniente D. I ubano Martínez Mejias por salir alcanzado en una liquidación eu 1875 en en la 7a guerrilla voleute, de la que es fiscal el Comandante de Iníantería D. Alborno Torralba y Bell.
2? Edicto.—C rtifico: que eu este dia ha proveido eu dicha causa «1 Sr. Fisca1, que con el fin de enterársele á dicho D. Luciano Martínez, de la real res dación recaída en la misma can«», por este segundo edicto se cita, Pama y emplaza por veinte dia», para quo eu citano p azo se pásente eu esta F s.alh sita Reina n m. 6 contándose i efe-ido p azo denle su inserción en la Ga-cita caciai de esta capita1. Y de orden y mancato ¡uperior libro presento en la Habana á 12 de Julio de 1877.—Antonio Torralba.—Por rnand do de dicho Sr., José Campos Jiménez.
3? Edicto. —Certifico: que en dicha (aína ha re> aido boy pr> videncia, eu virtud de uo hi-ber i do presentado ni habido dicho D. José Mart a, :<e cite, llame y empiezo por este tercer edict por diez dias desie su inserción eu la Gaceta (íicial de esta capital, para que se presente eu ee a Fiscalía sita calle de la lteiua núm. 6 ó en el .'uartsl de la Fuarz i á respouder á los cargos q i9 contra él aparecen, bien entendido que será < do y admiuietrnr i justicia. Y de orden y mand ,to eupeiior y cou el objeto iud culo libro este n la Habana á 12 de Julio de 1^77.—Antonio Tcrraíba.—Por mandado do dicho Sr., José Campos Jiménez.
3er Edicdo.—Certifico: quo p >r ren lccion recaída eu d.uba caus» en cs'd día. se ordena se libre edicto ai Excmo. Sr. Generil Gobernalor citando por diez dias á D. Eluurdo CUveria, para que se presento eu ese jilazo c u esta Fivcalia ó cuartel cíe la Fuerza á responder á los caigos que coutra él apare n n, Li< n entendido que será oido y admimstiatá juGicia. Y de orden y mui -dato superic r y cou el fin indicado hb o e le en la lLbuna á 12 de Julio do 1877.—Antonio Toria'ba.—LJor mandado de dicho Sr., José Camj os Jiménez.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía dd J'aerto de la Habana.
Don Cayetano González y Font, Teniente de Navio de ¡a Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta de pendencia.
Per este mi primercd:cto, cito, llan o y era-niazo á D. Gvrman Pérez C< ncepcion, Cajútan y Piloto que era de la barca Triunfo, pera quo en el término de veinte oias á contar desde la pt-blicaucn ele este edicto, te presóme en la Comandancia de Marina ele esta provincia á presen tar sus descargos eu la causa que se le sigue por fa'eilkañon de documentos, seguio que de pro senta s«í se le oirá y adrninis'rará justicii*.
I Habana 13 de Julio 1877.—Cayetano González. Por su mandado, José Acevedo.
Para que presten declaración en la eu-'marir que instruyo por Ja pérdida «leí balun-iclro «Dos Hermanos,» cito, llamo y emplazo 'por este mi primer edicto á los individuos ¡don José Isidoro Castellanos, Matine! Dormido y (Kafacl Peroz, dueño el primero y tripulantes los ¡dos últimos del citado balandro para que en el término de treinta dias á coutar desde la fecha [ en que se pt bliipre la presente ,comparezcan en ^«Bta Fiscalía con el objeto indicado.
Habana 21 de Junio de 1877.—Cayetano [González.—Por mandado de S. S., J. Acevedo.
Junta General de Ape'aciones de Milicias de la Isla de Cuba.
Los milicianos y personas que á continuación 6e expresarán y que tienen establecido recurso de apeb e on ai te el Excmo. Sr. Gobernador Genera1, so j resentarán auto esta Junta por -i, ó persona autorizada r ai» enterarles de a« unios que le conciernen, en c neepto que de no hacerlo tn el preciso é improrogable término •le treinta d as á cordar c’esd- la fecha do esta publi ador, =e | rooedorá ft r«s »»ver sus respe tivas solicitudts; siguiéndoteles como es cons:-guieute los perjuicios á que baya lugar; toda Vi z quo nada podrá esta Juma acordar en su favor, cuando sus expedientes se encuentran ince inp'e-tos.
RELACION QUE BE OIT ••
Cupo de lt> Habana.
D. Joc ó Antonio Sosa, pa ire del mlhun Pedro 8cs «.
D? Ji a-.'fa Feble, p >r »u hijo Fe nardo Gar eia Febl *.
D. Luis Pérez llana.
... D' mingo Hlüii' o Got z 1 z.
José F. ri ande z 8orn ira.
4)4 líala la López, madre di 1 milhiano Julián Figneroa Loj>« z.
D. Pedro Pardo Loj ez.
Victorian» Fernandez, por iu nieto Oa)da-no.
Cupo de Quanubacoa.
D. Luciano M.trr«*io Izquietdo.
Nicolasa Zxugroiiiir, por su hijo el milioia no Gerónimo Llaues Z ¡ngroniz.
Cupo de Jaruoo.
José Gertrudis Nuñez Vasallo.
Cupo de Gü nes.
D. Cipriau Dirz Ca'dós.
Cupo de Sindago de !a« Vega».
Salvadoi Nuñ«-z Cabrera.
Moreno Eleutirío ile roía
Cn| o do Matanza».
Juan Bautista Oarnaraso.
Y por órd«m del Sr. Coronel Presidente, - e publica en la Gaceta oficial y V<>z do duba polquín ce dias consecutivos, á fin de que llegue á couocimient) de los. interesa l«-s.
Hallaría 2G do Julio de 1877.—El Vocal Secretario, Rafael Rosado.
Inspección geno! a1 (le prvs'dios.
Ilibi n lo ie-uelto el Excmo. 8r. Gobernr-dor General se saque á ¡emito en pública subasta el servicio para e! sum nistro de1 maiz (jne se necesita pitra el ganado del tren de traspo to uel Prt sidjo y sos dependenc;a», el Sr. Coronel Inspector del ramo ha dispui sto sí convoquen lieitadorea para que los que quieran tomar parte en dicha subauta io vi ritiqueu con enje non ai pliego de condiciones aj-n b «do por 8. E., en concepto de qu i dicho act > tendrá lugar á las nuevo un puntido la mañana del di i trece de Ag isto del corriente año t n el despia -ho de S. Sr¡n.,Bito en el cuartel del Presidio antis citado. —Habana 12 de Julio de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel Bravo.
Pl iego de eo di oion os que ha da rejir para el remate en j úb b a subasta del suministro de maiz quo fuere n eeíaiio á la manutención del ganado pertenecióme al tren de trasporte del Presidio Departamental ile esta plaza y animales de la quinta de los M ilim s.
[El jdiego «le condicione i se puublicó t n la Gaceta del día 2 del corriente.
Habiendo resuelto il Excmo. Sr. üoboru*¡-lor Genera1, se erque á remate en jublna subasta el «mminiatro de pan pura los penados lei Presidio Dejiartameutal de esta plaza y sus lepeudeucias, el Sr. Coronel Inspector del ramo, ha dispuesto se c nvoquen Imitadores para quo el que quiera tomar parte en di ho acto lo aerifique con sujeción al | liego de condiciones uptt l). d) jorS. E., bien entendido qu» dicho acto teudr» lugar el dia trece de Ago Jo del corriente añ«), á las nueve en punto de su mañana en el d.-spmlio de 8. Sría., sito en el cuartel del iita«!o Depurtamenta —Habana 12 de Julio le 1877.—El Ciinaudunte Secreiario, Mauuid Bravo.
Pliego de condiciones á que bi de s j tarse el contratista del suminiitro del pan jara la manu'encion de los penado« del Presidio Departamental de esta Plaza.
(El pliego de condicioi es se publicó en a Gaceta del 2 ilel (oni li e.)
Orden de la plaza rio 2 de Agosto ae 1877.
Servio)» para el 3.
•Tefe de (lia.—D Joté ü. Moré, Coronel 1er. Jefe del Battttlon de Peradu.
Para«la.—ler. Batallo» (le Volunturks.
- -
Idem del núiu. 4..)
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes.
Guardia del Cuartel de Madera.—Compañía del Principe.
ídem del Castillo de la Punta.—Batallón de Ingenieros de Ejército.
Idem de la Batería de la Reina.—Ait.illerla á pié
«le Ejército.
Reten en el Cuartel del Regimiento Caballería de Voluntarios.—3er. Escuadrón «leí mismo.
Patrullas eu Jesús del Monte.—lí Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Rafael Caballero Prielo, Capitán de la Comisión General .Liquidadora.
Ki l orouel burgeuto Mayor, Recaño.
, I Nj
1 «le a
4 ¡t 1.81 'aule.
fi ¡as dos
Portland pag? en K. Y«o'r......	Cnrrency.
Bangor............ ..........'' • í i\? P iit)d|V.
Bangor pag? en M y *:« ...... :«; it: J p g P. c¡v.
Providencia.................. <m>.
Providenola pag? ei N o.' "í sS f.U |v.
Montreid........7.. ...	f'Jii'.il c|v.
Moni real pag? rn N. '	I«'....
Bríst- I...................... I
Bristol pag1’ en N. «<rk ....... J
VVilmlnaion........ .........
Wbmiugton dag? eu > V- ii....
Hall fax.....................
Halifax pag? eu N. V«n k ......¡
•«'raucxf'irt.................  !
”f»ncí«>!i pag? eu N. •'*>ri'. 1
Oro del cuño español ....
Id . id. americano...........
Id. id. id. mejicano.........
Plata española...............
id. extranjera...............
Descuento mercantil........... lü	á	12	anual.
Bonos del Tesoro.............
Bill,tes dei ídem............
Hab na ‘.'«'e Auo-to de 1877.—El Sindico interino, Manuel INuñiz y Nieto.
CUARTA SECCION.
OKI«’I N AH DEL IN1E
AyuJauiíi «lo Mi-rina «le U«»g h.
Don Juan M« ía Di t'er, Ooman l: nt* d < lofan-t> ría «le M riña y Ayudante fiscal «le es c
1 bel i t'< ni i ¡limo & !.
E' la caica ¡ue iu-iiiiy » para averian r *1 autor ó autores «i» la Imrnia iu(’> ri«la a 1). 1’ «Iro S im lr zSuur' Z, palr« n ule. I ote «Habana», cuya ocurre cia tuvo lugar e1 di i i0 del-a reí« lite n el referido l> «lo que. se Iml lia atraemio id nuie-11«. do S ave ira e o' 'itoral d- a p'aya de Mar * melena. lie dirp-.i 8!«>«|iji! iiorS nú ñeros corsa-cuiivos «le loi purió-duo» Gata- a (»Iicial y Di »rio de la íMitiiuii «e corivoqucn á los personas que puedan «lar razón «lo quienes sean los jóvenes blum os que vest animo camisa blanca y pantalón oscuro, Forubrero dejipijapa con una cinta negra aucha como de hit > y el (tro que vestía de blanco, con eombriro de la mifrna eipecie y la indicada ciiitn, ámboe en mangas du camba, para |Ue ee pies« nleu en « ste Juzgado á It clararlo. Regla Julio 17 de 1877.—Juan M. Mutler.
Y para Ftl publicación eu octf> números de la Gaceta oficial expido el presente en Nueva Paz á 11 de Julio de 1877.—Me chor Figuera.
En lu . ansa que ius'rtyo de orden Superior para averiguar cierta reyerta «> cuestión habida el dia -4 de Moyo próximo p sedo á bordo del vi-por d» pasaj «Mari* Francisca,» en su viajo do» ¡u ilabui a á «rt» pueblo de 7 á 8 du la muñan» de dicho dia, d.» la q«ie resultó cierto golpe cou-ti s » inferid«« á un s« ñ >r q«ie venia (le pasaje, y e.rya cu istioa fné presenun-di por infinitos caballeros, que igualmente iban en dicho i asaje, se ha dispuesto é «n la consulta del 8r. Ases, r titular ('e este D.s rito. se convoquen á dichos pasajeros presenciales del sucedo, para que se presentan á declararlo en esto J iz/a 'o en dia y hora bábi e3, segur rs d' prestar un imp« rtante servicio á la- vía ¡icta pública.—R igla y J uño 20 de 1877.—J mu M. Mut.ler.
Por este mi segundo anuncio Fe convoca á D. Casimiro Tello, natural de Cá liz, de 48 años de edad, casado, y guardia que fué «m Enero último del vapor mp.'.ñ. 1 «S ncbo I’ai«zc» jara que dentro de nueve d as coñudos des«¡e es'a fecb comp rczca en tata Fiscalía de caums para u acto de juíf'ci». — liab «na y Julio 21 do 1877 -| Manuel de buznian.—Por mar dito de 8. Sría iRamc n li vera.
Ilustre Ayuntamiento de Sagua la Grande.
Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría en esta oficina .Municipal, dotada coa el haber de noventa pesos mensuales, ee hace público j»or lo< per ódico« locales de esta Villa y Gace'a oficial do la Habana, por el término de treinta días contados desde esta fecha, convocando a pirantes á dicha plaza, á fin de que los que se consideren cou la aptitud suficiente para su d sempe-ño, remitan á la Secretaría de dicha oficina sus in taucia , acompañando á las mismas la hoja de servicios que les favorezca. Eu la inteligencia que trascurrido dicho plazo no se admitirán nin-gun»-> de lai expresadas,
Sagua la Grande 13 de Jul o de 1877.— AlberiM.
Teñen ¡ia de G bier o de B ju*al.
Hai á dose vac rite el c rgo de Subde’egi-d » de medicina y cirujia de esta jurisdicción, pré'ia a'itoriz cion S perior, «e c uvo a á lo-« profesores que deseen desempeñar dicb-« carg • á fin de que p eseut n sus olicitu 1 < n esto O» -t o bas'a e dia 18 d 1 p-óximo mes de Agoslo, acompañando sus e rre pondientes títu os ó còpia lega izada por Es ribano públ co con losde-mis documentos de mé itos y servicios quo hayan pre dado para 'a previsión en propiedad con arri glo al artícu'o 36 «1« 1 Reglamento.—Bejucal Julio 19 de 1877.— El Te i uto gobernador, Vicente Martínez.
Di-puesto por la S 'p-rioiidid se provea e « propiedad e* « argo do Sunde « gado de Farm e a de es a jurlsdiccto i q«»e se Wall« vacante, seco .-voca por este med <> pa'a que loa Fa-ruacéutico* que deseen i bt «ro lo, presenten en est« Centro h sta el dia 18 d». Ag «rto próximo su> solicitudes, acompaña l >a de 1 >s títulos r Fpectivos ó copia de estos legalizada en f rma, cou los demás d « úntenlo« quo tturedi en los méritos y ser i-eios prestados.—Bejucal Julio 19 de 1877.—El Teniente gobernad r, Vicente Martínez.
Ilu
tr Ayunt»miento d « ll«»juo,«l. — L’rt s'denc a.
DeV*iftndo jir.«veorae la t«'a7a de Mélico Mu iicip»! forense de les partidos do BataLanóy San Autonio de las Veg«s, dotada cou el sueldo i miai de troscicnt >s ciu«oueuta pesos en oro que a'ona á este Ayuu'aniient > en la tarmi (lis-puesta, por el prese ite se convoca á los jirofeso-r« s Mèdie -s que deseen ob ar á ol a para que ¡ocuenten las solicitudes, acompañando sutítulo profesión «I ó testimonio del mismo h ii-ta e! dia 27 del mes piróximo v.-Adero.—Bejucal 28 de .Tulio de 1877.—El Teniente Gobernalor, Vicente Martínez.
io, en virtud de lo dispuesto, se ha acordado cu cab Ido ordinario celebrado el dia trece dal corriente, se convequeu aspirantes á la citada pinza i fin dsquo lo« que deseen optar á ella present. n iis solicitudes ¡\ mi autorid i t dentro dd térrni-n,o de quince dias ú c ntur desde eda fecha, aooiu p¡ ñ nmo a ellas 1 >s «io. ument« h «¡ue ju>tifi iu n -us méri'o« y servicios y además na certifica i o del Inspeitor de vigilancia ó Capítol del partido «le su vooimlad que acre.iit«! su buena con lucía y antecedentes.
La ¡1.zaque se h t de cu'nir t st • dotada con el luibei anual de trescientos be-outa pesos eu oro ó su equivalente ul tipo que et municipio pague sur demás atenciones.
Y [»ara conocimiento general fe publica ou elB detin Mercantil de e3ta ciudad y Gaceta da la Habana.
Car ienus Julio 17 «le 1877.—F. Ularlinez.
Aynntim’e ito de Colo «.—Se redaría:
iNo h bi indo teuid > < f¡ t», f>or la'ta de licitado-i s, lo« remates señalados pira el día 25 d< 1 actual, de lo« sirv e os y ¡ r itnos «¡e este A< u -tami uio, lia ncord.rlo en sesión de boy, Fe ■ -que i de nuevo i subasta por el término de 15 ¡i;« á c uhar desde el de la lecha de es'« anunció, c< nstim lo los arbitrios de Li l de g 1 os, Oor mi «'e Concejo y voi ded.jre» um ní a t s; y los servicios ils a ¡mentación do presos y enmuro i s y alumbialo público, s g íu lo ■ p'iég >s de c» luiciones [«ubli lados j a v «tue obran en esta S « retaría d ■ mi cargo.—Col >n Ju ij 27 «le 1877.— José M. Romero, secretario.
Junta Jurís liccion il Protectora de Libertos de Colon.
Eu los expe«lientes promovidos par los morenos Cormdio, gangá, Vicente idem, M «reedes, lucumí, Faustm » ideru, Fidel ídem y Florentina, criolla, que procedentes del ingenio «La L’nz» ubicado eu el cuartón del Roque se h n [»res« litarlo á esta jurisdiccional eo s »licitud de sin carta« de liberta), como sexagenarios resulta, que su primit v«j dueño D. Runo i D ;<go los Aendió, truslirió ’> c ««lió i otro« Sres. «le los cm-les ¡ipe«ar de las diíorent «s citaciones que se ,es han dirigido uo se lia pieienlado ii«¡igu¡i > en
esta Secretarli á aducir sm deie««b »s,
Junta Suba’t rna de Sinida l de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y forer se d i partido de Sarita Ana por reuuric a del q ie interinamente !a servia, y debiendo proveerse en nropiedad, el Sr. G»b«-rnador Político se ha férvido disponer que por 30 «lias se anun -cié dieba vacmitc en la Aurora del Yumuií y Gacela-de la Habana para que lo« que deseen ' ruada eda l, y resolver on sn vista. Optar á dicho destino, presenten dentro del tér-' mino indicad >, sus solicitU'les acompañadas de sus títulos piofesionalus orig nales, ó en copia legalizada eu d 'bid i turma [»orante escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera del
.y
jurisdiccional cu su hosío i de G le J rat > pro-amo p sado, u'ordó fuese « reconocidas fa u u-ti va morti para inquirir en lo posdd > mi nproxt-
D acia'r i lo
por lo« facu’tativos que efeituiron el «. x í ¡u « « :, que los fxp«e«adoi s;e-vo« exceden todos do s.-senta año«, sa ac »rdó eu ses ou cJ.»brad i en i«l dia le ayer, que se le« expidan la« c »rr ■ «p »ridicule« cartas de libertad si traicurri io i 30 lux «
coucurso con arreglo á la circular de 30 de 8e- [á contar d «s 1«» e' de la fe :h «J ao so
O-U;
tieuibre de 187.3.
Y cuinpliend) con lo dispues o por S. S. lo anuncio en lo* releí id >s pe-ió líeos para genera1 conocimiento.—M-tanzes 20 «le Julio de 1877.—El Secretario, L. Francisco Ca«alS.
los que sean ¡m dueños hac eudo u o d.s 1 is « o í-ceFÍo íes del artículo 7. ° del Reglamento d « 5 da Agost » de lv72.
Y do «òrde « del Sr. Coronel G bornal »r, Pred iente, s» publica la pe. sente rvsolu ram «. o«-el término «le un or s en el Diario de oetu < ab c « ra y Gaceta olic al de la Haban a á fin de qm» 1 s que se crean perjudicados uo puedan alegar ignorancia.
C «Ion 3 de Junio «1 * 1877.—SI Scoi (tiri»
Junta Local de Instrucción Publica de Cien/uegos.
8e iieiaría.
IL«llán'l()se vacante la dicecc oa de la es-c jela de primer »acento d<» varones de esta villa, ban Luis Gonzaga, dotala con el k «bar , interino, Frauci«eo 0¡ié lar. auca! de 700 | «tos y 175 para material aboMán-dose de los fondos mnnicipdos el alquiler da la <a«a, sa anurc a al [ úb ico para los qae la de. seen obtener prenotiteli sus instancias documea-tadus á este Sa«.retali «, en el p’azod» treinta
Muy Ilustre Ayuntamien'o de Sancti 5. íritu . Secretaría.
Vacantes las do« plazas de mélico« municipales ó forenses creadas p ira esta « iu la 1 c ut
«iias, que empozarán á contarse desde la fe« ha.— el faueld«» anual de mil pesos oro cu ta u:u m .s Cieufuego« 15 do Julio de 1877.—D. Siuesio las tres que debeu cubrirse para eso mi
Lupeyra, Secretario iníermo.
Tenencia de Gobierno de Santiago de li s Vegas.
Con fecha 10 «le Junio último se le impuso á D. J ajuin Perora [padre] 1). Joaquín Perora (hij •), D. Benigno y i>. Claudio Valdospino, D.
Francisco Ben.t« z y D. An Ires Camacho, la m'ilta de 150 pesos y 50 á cada uno respectivamente, por haber sido sorprendi Jos jugando al I reteri«lo plazo acomm.ña las de los docnmeut Vacante la plaz i de subdelegado de Medie'- prohibido d d monte en el pueblo del Cam , casa I jasuticativos de sus méritos y ssrvicics; debió
Tenencia de Gobierno Pe litico y Militar de Bahía-Honda.
io servicio en los seis | anides rurales de la juns lio cion cou la asignación anual d » 750 pesos y hiendo ser cubiertas en propieda«!; el S:. T • nieute Uoben adir Pie «ideo te se ha servido disponer se anuncien al público por tèrni«no d « treinta dias en i*is panódieos loca1 y G «ceta !o la Habana á hitento de qro !os Sro«. facultuti-vos que deseen optar 4 etias presenten su « instancia« á este íiu-tro Ayuntirniento dentro ini
na y Oirujia de ert-s distrito y dispuesto su pro-ViS'on en piopiedad, »e convocan aspirantes á dicha [ b z«, á fin de «pie los facuitativ.is que deseen oblar á ella presenten fus instancia* acompañadas de los documentos] ustifieativos dó sus méritos y servicios en la Seo etaría déla Junta Subalterna, de Sir.idal de e?ta cal eaera antes del dia 20 del próximo Agosto.
Bahía-Honda 20 de Julio de 1877.—El Teniente GoLeruador, Cañizal.
Vacante la [liza de Milico Municipal y forense del partido «le esta ouLteceri., dotada con e sueldo ann-1 «lo setecientos cincuenta pesos anir les en mst li*o y (lebioudo ser cnbi< r a en propiedad, se convocan por e te nie«Iio á ios fa-cul’ativos que «l-sieu obtur el a, á <[,, qUe eu el término de treinta días contados d s le la fecha, presenten sus iu tune:as á este Ayuntamiento acompañada* de los documentos jnstifi-cativos dd su« méritos y »ervicios, debiendo tener presentes los aspirautesl«aobligaciones que les impons el ai tirulo 2. ° de la s iperior resoné on de 24 de Agosto do 1871 y la de 31 «le Ortubre sigu:eute.
Buhiu-'louda 2«) «le J dio de 1877.—S T -ieDti G«benihd«i, Cañizal.
60 d|V. A 74 P. e[ oro. (•[V. 8 & ¡«A p.g.
• 19¿ & 20 p.g P.
Colegio da	Correderos v Moti rio« comerciales
de la Habana.
CAMBIOS.
Madrid............................Ì
Barcelona..........
H.-anUuiler .......
Lí 1!>ao	•.....
Ban Betm.st.lan......
Cádiz ...............
Bovi lia ..........
Otras plazas	de España.J
Londres...........................1
Liverpool ........................
Liverpool pag? en Lóndres...
Bi istot..........................
Bristol pag? en Lóndres...........
Glasgow)..........................
Glasgow pag? en Lóndres...........
Greenock ..............................
Greenock pag? eu Lóndres... j
Hamburgo.......................... 2J á 3 p.g P,
Paris.............................1
Havre ,
Havre pag? en Parts
Marsella i
Mal sella pag? en Pari»
Bimieos........................... |
Burdeos pag? en Paria............. } 5J á 6J p.g P. 60 d[v.
Nantes............................ |
Nantes pg? eu París...............
Nancy ............................
Nancy pag? en París...............
Am be res..—......................
Aiaberes pag?	en	París...J
New York..........................
Boston............................
Boston pag? en N. York............
Baltimore.........................
Baltimore pag? en N York..........
Kiladeltia........................
Eiladelíia pag?on N. York.........
Now Orleans.......................
New Orleans pag? en N. York
Mobila............................
Ambila pag? en N York.............
Portland
Ilufetre Ayuntamiento de Sun Antonio de los Baños.—Presidencib.
Aprobad i [»or el Excmo. Sr. Gob ru .dor Q 'iieral, la rmuncia pieseutada por el Saca taño Contador de e-te Ayuntamie« t», este Oce -j o Capitular en s siou cel« bradu en este día t«c »ruó > on votar irante» á dieba plaza, por el término «ie un «nes, y á contar d s le esta lecha, en la inteligencia q le la provision «le la misma se hará coi forme a lo d «puesto en la circti ar de It Direce on general de Administración Civil fe-« liH 25 «le Junio de 1875.—Suu A ti onio y Julio 13 da 1877.—Julio Soto.
leí proa r >,hny qu s s > b cier >a efoct v s en «1 pnpel correspon diente, á excepción de la de 15o pesos á L). Joaquín Pon r.i psdre y lado 50 á D. Joaquín Pereia hijo, que no lian podido sa-tnf icerla por cirecer de medias para ello, por lo qud han pasado á l;t cárcel ¡ ública de esta ein-dail, «londe en la aetuali la l se ene.uencrau su-friáudo, el primero «los ineies de pri«iou y el segundo un me?, conf rme l«> provenido «n la regla sexta de la Superior Circular d * 22 le M irz i de! año próximo pasado; co no turnp >c » la ha pa'.i«-fecho D. Andrés Camaclio »>< r h ida se prófugo. En el acto de la aprehensión por el Capitán Pe-dán «o «le dicho puitido d d O.m«o, no se ocupó cant'ilad alguna sobre la m«ua y so'o tí los naipes ««ou qu jugaban.
L«> qu « so publica por medí i de >a Gaceta oficial del G dñeruu [iara geueral c »nocimicnto y cumplimiento do *o préven'do.—Santiago 18 de Julio do 1877.—Vicente Sais.
Hallándose va antea «n e«t» distriti las plaz is do Subdcl ¡gados «le farmacia y ai »licina y cirují ; bi ái«puesto r«pr medio de la Gaceta óficial conciliar uspír «ntes p: ra cubrir dichas veciiit«*? en propiedad; ó lin «le que los que deseen optar á dichas plaz»? oei ¡ran dentro del término d ‘ diez ¡i ih 4 coi tirso desde la publicación del presento anuncio.—8a tiago Julio 19 de 1877.—Vicente 8a'u.
Avuntamiento de Nueva Paz.—Secretaría:
Vacante ia p'azi de Mayordomo de propio» y arbitrios de este Ayuntamiento, y ac«)r«;a lo en Cabildo de ayer eu provision por el término de Ires años económicos «pie principiarán á contarse desde el piiniero del corriente mes, se hace púlbco por este medio á fin de que, las personas que ai piren á su desempeño, presenten sus proposiciones en esta oficina hasta el veinte y uno del j róxirno A o?t(; dichas proposiciones Feráu en pliego ceirado y girarán sobre el la ito [»or ciento por retribución que deseen percibir 1 s intérnalos y sobre las garaniías «pie ofrezcan para responder al muu.jo de los intereses que ?e les coief en.
Y para su publicación en la Gíic< tu oficial, expido ol presento eu Nueva Paz á 21 de Julio de 1877. —Melchor Figueri.
Vacante la plaza de Ofieiul de la Secretaria y Contaduría de este Ayuutamiento, dotada con el haber anual de quinientos dLz pesos oro, el Ilustro Ayuutamiento en Cabildo del dia de ayer se La servido disponer sa pnblicsc'on á fin do que los que aspiren á deseinpcñ irla presen-tm sus solicitudes acompañadas de los documentos que justifipien su aptitud y buena conduct», basta el dos del próximo Agosto, eu cuya techa tei minan las convocatorias.
Presidencia de1 Ilustra Ayiiutaini uito de Guanajay.
Viicant s las * 1«>« p'a-, isde mé lieos municipales creaila* p ra los parti'ios de Artemisa y Guayabal eu e ta- jurLdiic'mn, con el sueldo anual de acteoieut s cincuenta pos >s oro cada una, y debiendo proveerse estas en propie l «d, lio «dispuesto, cou urieglo al a«'ticulo 10 «¡el D i-croto de 24 de A'o-to de 1871, anunciarlo a' públic > por medí«) d¡ la <4a*aeta oficial y periódico local, y por término de 30 din», á fin de quelcs señ«»ra8 facultativos que di-séon 0|«ter 4 c!las prefenten «ua s »licitudes á esta Ilustre Ci'rpora-don, d rante e' expí’esado i lazo, acom-peñ idas de los documentos «jue j«astili[uen su« méritos y se' vicios.
Guarí >jay Julio 23 «le 1877.—Il póiito Ar-naud.
Ilustre Ayuntamiento di Mantua.
Vacante la pluza de médico municipal forense del partido de Guane, dotada con quiiden-tiM jiesos anuales, por acuerdo de esta Carpora-o on se convocan aspirantes pura que en ol tér-uin > de un mes á contar «leí «lia de la fecha acu lan 4 esta Secretaría á p-esentar sus sol ci »ules acompañadas d » sus títu os profesionales ó de una copia lega izad i ds lo« nrsmo', as' como ¿e los demás atrsta los que acrediten sus mérito« y serv cío?.
Y en c impliniiento de lo dispuesto, so pu blica el presente para cooociuvcuto de resalo -—M n ui 1. * di Julio Secretario, E.iriqua Barríanlo«.
at.ui-
¡08 inte d«! 1877.—El
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.
Presidencia.
Aprobad>i por la S i[>erioi ;<lad la separación del portero ditst« Casa Consistorial y de Gobierno a« ordaua por el I..«stre Ayuutamiento de mi presidencia; y resultando vacante dicho desti*
do tener j»re«eute lo« usnirantes tas oUUg clones que les impone el artículo 2, ° da la superior lemlu'/ioude 21 da Agosto le 1871 tus r « en la Gaceta oficial de 29 da dicho ni!« y la rttra, «ie 31 de Ootibre siguiente, mas aquella« que ¡es tiene señaladas 1 i I mtre C >rp > '<u:'«>u, tiibis c nao la propaga don «le la vara ni en i« respectivas demarcaciones y el turno eu li asís ■ concia mé tic i de ¡os [»resos en 1 a cárcel.
Y deórdea de su S muría se inserta el presente 4 los dibitlos efectos.—Sane i-Spí útu« y Mayo 28 «le 1877.—El Secr.'tario, Jaime BAj ■ -
QUINTA SECCION.
ACTOS.
Dou Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera in eia «leí dlsiruo del Ceno de «■»ia e.ipltal etc.
Por ei presente se lmoe saber «jue á consecuencia del nterdlct» de ailquirir promovido por D. Ricardo Amago, se ie ha dado posesión de la» casas callo do Ban .«ligue! número ciento quince y Luz tremía y nueve, cu virtud «ie auto dictad«» cu ese interdicto cuyo teii«.!’ es el siguiente.—«Habana J ulio 20 de 1877. — Visto.» y it ■-aullando: que D.' Caridad Bauohez, falleció en 2í ii » Mayo último baj«>disposición tesumeutana «pi«¡ ot « •.; > auto ol Notario i>. G.itirici do Baliu.t», y por lu dáus ¡«« nueve legó ft D. Ricardo «le Araugo, la» casas que tiure «us bienes declaró.—Resultando: que ol leguiaii « asegura que nadie |>o»«-e Ja» lincas legadas it titulo de dueñ . . usufructuario y Oonsiilerando. que lu cópiu «let te*, i-meutoy la partida «lo «Icfunciou son títulos aúlleteme.s para adquirir la poseeiou cou arreglo ¡i «iereclio, «¡c e « desdo luego á D. Ricardo Araugo y .Sánchez, lapos .»ion que solicita en los términos que ordena ei ártico .o h.m.s-«• lentos noventa y ocho neta L «y de E i|uiciaiuieiit > Civil v hecho «[Ue sea «lésc cuenta.—Antonio Iz pnerio. lelo. Luis Rodríguez.»—L > que se publica por e»te m -dioparaquelosquesecre.au con derecho á lo» bien«;, quedados al fallecimiento de D.‘ O trilla 1B inclpsz, oc ir. rali dentro del térmiuo .de sesenta «lias á ejercitar »u» acciones, en coucepto que de uo vori (icario se amp tmi't en la posesión al «[ue hoy la limie.—Hab ina ¡uno 0 i.. jjj77._Vty Bu? Izquierdo. — Ldo. Luis R »dngiiez. — Y para que teug<» electo libro la presente.—Habana u 10 31 de 1877. L lo. Lui» Rodríguez.	A 5
E«ríU»'G’.w.
Dou Miguel Alvarez Moreno. Juez «le primera instan-cia de est» ciudu I y su j uris iic.:i«)u etc.
Por el presente hago saber que eu o« iut.-.-t id > «I i). Francisco Fernandez y Bordo,\ejiuo que fu dt mu'as, be declarado por sus úuici-s y univ. is i, «leros y I«ajoel benettcio de inventario ¡i .-u- i . padre» D. MtinUíl Feruaiidez y Gutieircz c Manuel J. Pastor y por Manuel Pastor Fu ,ai.; li? Ramona Sordo y López, sin perjui<-i. t mejor derecho.—V que se publique c.->; ¡ «¡•.-.•¡a-.. .	,
tres números <lo la Gaceta orteiid de la II i « i .u que la.» personas que quieran oponéis - «.•«•». ■ m tuarlo dentro de quinto día.—Clnlenas Juii «27	.
Miguel Alvarez. Por maudadoilc tí. B. i'.« «;•» ... H :.i ...
L O o
Don J >»é E. Corp y CaMeriu, Juez «io primera iu .: n-cia «ie esta villu y su partido etc.
Por el presento, cito, llamo y emplazo & ü. T.-odor-« Bardiñus natural y vecino de Madruga, soltero. >i . de veinte y cinco años, bij«»<I» i>. José y «le D.‘ tiuijanos. oaraquesapiesent len i.ae.'u. el púu , villa, á cumplir la condena de cuatro un- -¡o ... «• con abono de la mitad «ie la /yev. ntiva saín la, costas 6 indemnización ai iesiou.. lo que. le lia .a .., .... puesta por la Exorna. Audiencia en la «-iiu.it u- »>. i sigue i»«»rheridas a D. Bix.o Villalfibo», (¿ae —	!«« ¡.
«lispueiLoen dicha causa.—Güín» s y Jui «« 23 de 1877.--Jo»é J«¡ Corp.—Por su mandado, L i««. Juan i: mu-.! Diaz.—Y para que dicha inssrcion tenga cl2c.«> í.i : presente.—Güines y Julio 24 de 1877.—Lio J«u« i i)« . tista Diaz.	E C >
l’oreste mi seguudoe.Iieto cifo, lia n > y o.n.« •/. > asiático Andrés Eloy, natural «le Can-o ., •	• • . .
. guarda barrera del ferro-carril, cuya« «le u .« •• «« u a. so ignoran para que «-i el iér.muo de ui-v. 1« • • >n «los «lesde ia pubíicaei«»!« dei úitlm » au i a . «	»	«•	>■
toen la Cárcel pública de est > villa i	: i.,
comíe.«a de quince «lias de prisi .li qu.r le puesta por la Hu(»erioridad a c«jn»«»cueiic. « ... . .« criminal que se siguió contra el «le su ciase Vcnou .« i»/N< robo de prendas, efectos y dinero Ue la propiedad''