PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N’ûmr-S'Sl
IVSartes 30 de Octubre de 1877.— Santos Claudio y compañeros.—Circularen Belcn
PARTE OUCIAL
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
gobierno general de la isla de cuba.
SECRETADLA.
I)oi Juan Ro Frío, fseo’da qac fué del Presidio Dejiartamunb'I de esla plaza, en ei año da i868, se Bervirá preaeti'a'fe en esta Secretaría, Negociado de Orden Público, en horas hábiles, puliendo hacerlo también persona que lo represente ó que pueda dar raz m de m paradero.
Habana 24 de Octuhrs de 1877.
El Secretario del Gobierno General,
A'. Ruiz Martínez.
Sección de Admioistraiion.—Negoc'ado de Quintos y Milic a«..
No bal:endose presentado en esta Sección el iniliebn i de eabalietía nútn. 44 del Cupo de Pinar tlel Rio, D »mingo García Perez, sin embargo do la convocatoria que se le hizo por la Gaceta oficial en 16 de Febrero d. 1 presente añ ■, y resultanao do i» fortn« s que se ha alzado de su domicilio; se le hace ► ahur por este medio que hartdo decía ado piófugo y su no presentación A este nuevo Ibimamienro lo liará acreedor 4 las pona' que marcun bu disposicii'iieo v gentes.
Habana O tabre 24 do 1877.—El Jefe de la Sección.—J. B. Cante’o.
Inspección General de Obras públicas.
Habiendo toiminado en30 de Juninúltimo la contraía del serví« i> de asistencia tnéd ca do los tp rariosdcl primer distrito de Obras Públita«, tilinto. Sr. teecrtttrio del Gobierno General se lia servid > di-poner te ra pie 4 públi a subasta la contiaiaci« n dei exptesado servicio por <1 tiempo ñutí resta del actual año et onótnico, y tod > el veni.ler > ó sea lo-s!a el 30 de Junio do 1879, con arrecio á lo prevenido en la Iuetruc-eiou de 8 de Marzo último sobre etta cía e de conttatos, y bajoe! pliego particular de condiciones qae á continuación so uneita, aprobtdo por aquella Autoridad en 10 de Julio último.
En su Virtud esta Iust eccton genetal ha resuelto seña «r el sábado 10 del próximo mes de Noviembre á la'doce del dia para celebrar dicha subasta en el edificio" que ocupa la misma, Citártele» nútn. 4, donde se LjI an de manifiesto cuantos antecedentes deteni conocer anticipadamente los presuntos Imitadores.
Los preá» s que se presuponen abomibRs por cada enfermo son los que se exprts neo ti •citado pliego de ctndicionts.
Las proposiciones para la sub ista debe/án hacerse cu pliego corta lo, y con estricta sujeción al modelo que aparece a! pié de este anuncio, int luyen U se en él 1 m arta de pago que acredite haber líete sitado el ptoponénte en ¡as Cajas del Tesoro ¡a cantidad de 60 pesos comogar-n-1ía provisional para toma- part> eu la licitación íái en el acto de la subasta se presentareci dos ó mas proposiciones iguales, te abrirá una.licitación vernal tntre sus aot res, que no durará mas do diez minutos.
Habana 22 ie Octubre do 1877 —E Inspector general interino.—Francisco Quiñones.
Modelo de proj osicion.
Don N. N. vecino de..........enterado del anuncio inserto en la Gaceta oficial de..y de las
condiciones y requisitos que se exijeti para adjudicar el teníate dtl .(tvioio de asisten ia médica de los operarios del primar distrito de Obras Públicas á uno pe refiere nicho anuncio, se compre mete á tr msr’o á su cargo, con arteglo ti pliego de condiciones aj r boto, siempre que por cada enfermo suscrito se le abone [aquí la cantidad en letra.]
Fecba y fitma del i roj onent*.
Pliego de cen liciot es para la adjudicación tu j úblii a sui arta dt l servicio de adstencia médiet de los operarios enfermos que tonga ti ramo de Obras públicas eu el primor distrito.
Se publicó en la Gaceta del 26 y 27 del corriente.
Habiéndrse servido disponer e'limo. Fr. Secretario del Gol) orno General se saque 4 pública silbaría el servicio de remolque de gángui-1 ot pertenecientes al t en de limpra de ett) puerto basta el 30 de Junio ue lb79, con arreglo á lo prtscrito en la Instrucción de 8 de Marzo último sobre esto dase de contratos, y lajo el pli* g> particuli r de condiciones nue 'l tontiutuición pe it sarta, aprobado pe r aquella Autoridad eu 10 di l (¡ue cursa, esta iusj eccion geni ral ha resuelto señalar el sábado 10 del .próximo mes de Noviembre 4 la una de la tur de, j ara celebrar dicha subasta en ti t «l¡iieio que ocupa la misma [Cua^e1«** nútn. 4,] dontfe se hallan de manifiesto ■ n:.nt.< s antecedí ntes deseen conocer unti opadamente los presuntos lici'a lores. Los prec'otque se presuponen abonables por oste servicio son lo< que se expresan en el citado pliego de ci n liciones.
Las projit.alciones para la subasta deberán hi¡cci>e cu pliego cerrado y con esir.cta sujo.ion ni modelo que aparece al pié de este anuncio, incluyéndote en (¡ 1» carta de p; go que acredite luí er tlt posi'a lo el pioponente en las cajas del Tesoro la cunlidád de doscient s pesos on metálico como guantía provisional para temar ¡»arte eu la .nutación.
Si tu el acto de la subasta se presentasen dos ó mas proposición« 8 iguales, «cahirá una licitación verbal e tre suo aut< res, que no dura« rá mas de diez miiiut< s.
Habana 22 de Octubre de 1877.—El Iuspec-tor general inteiiuo, Femando Quiñones.
Modelo de j roj o-iciones.
D. N.....N.....vec'iiode......entelado dtl
anuncio ius- rio eu la Gaci t i oficial de....y
de las condiciones y requisitos qu < te ex jen para adjudicar e! remate del trasporte de gánguiles á que se refiere di. ho anuncio, se comprometo a to liarlo á su cargo, > on arreglo al pliego de con i i iones aprobtdo, siempre qué por el
viaje redon to de cada gánguil se le abone.....
(aquí la cantida I en letra.)
Fecha y firma dtl proponeute.
Pliego de condiciones para contratar el remolque de gánguiles del tren de limpia de eBte puerto.
Se publicó en la Gaceta del 26 y 27 del corrionte. < Dirección General do Hacienda.
Sub Dirección.
Dispuesto por el Exorno. Sr. l>i-ec'or General de Hacienda, se saquen á pública subasta las ob'ar de reparación de la casa que, ocupa 1a. Administración do Trinidad, b jo el pliego de condiciones que se halla de manifiesto | cu la Administración de Rentas de esta capital, s i ha e saber al publico, 4 fia de que lo i que i deseen tomar parte en la subasta, se presenten \ en la referida Adramist-afio'vitu en td edificio conocido por «Aduana Vieja,» 4 lus 12 del dia i 15 de Noviembre próximo, eu cuyo dia y hora deberá tener efecto el remate eu <sla caudal y en la de Trinidad-
Habana Octubre 19 de 1877.—El Sub- i-rt ctor, Fidel (Jucrra.
ü< misión capee’al.
L >s S es. D. Jo'é Rodríguez B.rciza y D. Jaciuto Dehesa, Adminitra lor y Contador |tte re'pectivarucnte fueron de contribuciones de esta ciudad ó sus apoderado), so servirán comjiare-cer en e! término de nueve «lias después del tercer anuncio en la S creta)ía de la Dirección geni ral do Use enda y horas liábilcs de despacho nara instruirse di 1 fallo il etadopor 11 Ext ra \ Sr. D.rt cor gene!al tu el expediente do visita giro-da * la Administración que estuvo 4 su cargo, en el que por comisión esptcial actúa el Jefe que suscribe, en el concepto, que transcurrido ditho término, continuará» los procedimientos para iiev. r á ef. cto dicho fallo.
Habana 26 de Octu-bre de 1877.— Gvyetano Palau.
término de 8 dias y en hora y d a hábi , 4 rt c>-jer distintos «Fabo. a haul too »dd Tr. burnì da Cuentas d< 1 Rti io, reunidos en 1 >- d sus tcs-pectiv. s responsabilidades.
Habana 18 do Octubre de 1877.—P. S., Luis So'ano.
3.“ Pur. q ie puedan ser adm tidas las jiro O"«)'ion s conreutdtsen los piiegos hibráde
pago que
ifi.o'uirse eu los muraos la cirta de
T. 207. F. 6107.
L <s cuenttidanteH. |). J > é II >m m y I). Ni colás Ro e! ó ó en mi ib l'c t -, sus noi a l ó herederos, a-* s rvirni pa» r por ea'a Co .»a i1 rí i «n el término de 15 d as, y en h >ra y d a hábil á recojer un»s plieg s de r'paros, de -us respectivas resj o ssbihdu. e i correqroudiuLtes á'as
cuentas de Santo I), m'irg de 186"’.
H bina 17 de G iib Luis troiano.
i dtl mes de Febrero de 1877.—1\ 8.,
e
an e loe » ubar d<-po ita io e i ia Tesorería Genera una cantidad equivalente ti 5 p. § de
a tacarte
sacioe. I ami ien podiá presentarse umh i do pago con p isteriorida 1 á la i resentacion del j liegM ó en el .act* de ubr rse la eubact
Para tener derecho á licitar es necesario depositar eu la caja de eita Administración ol 5 por 109 de su vj or, y os lie tudores presenta ráu el recibo que el cajero ¡-s expida a' oficial an-ctrgalo ael remate < m- to nará nota para eu cumplimiento; en el tu mu dia de verificado aquel sé barí el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los electos rematados, y si ací no
sfeitíüSIDA SROCIO*
* Contaduría General de Hacienda.
Feeretaria.-Negociado de reparos.-T. 210.-F.645.
El cuentadante D. Juan Pequeño, ó en su d ficto su apode ado ó be-eneros se servirán pasar por esta Contaduría eu el tó-mioo de quince dias y i n hora y di« hábil 4 recojer un p'iego de reparos de su responsabilidad, corno Administrador pie fué de la Dej ositaúi de Rentas ib* Puerto-Principe; correspondiente al m .-s de Febrero de 1867,
Habana 11 de Octubre de 1877.—P. S., Solano.
T. 216.—Folio 616.
Lis cuentadantes D. José Román y D. Ni-cclás Roselló, y en su difect", sus apoderados ó hertderoa, se servirán presentarse en esta Contaduría en el término de quince dias y en hora y dia hábil, á recojer unos pliegos de reparos de sus ret pettivas responsabilidades correspondí« n-t?s á las cuentas de ¡Santo Domingo du mes de Enero del año 1865.
Habana 20 de O tabre de 1877.—P. O,
Luis So'ano.
T. uúmern 218. F 647 Las cuenta ian'ea 1). d so R man y D. Manuel L >pez de tíagivdo, ó eu su uctecto, sus u¡.<'-durados ó heredero.', se serviráu prctentarse en esta Contaduría, en e1 término de 15 dirs, y en hora y dia hábil, á recojer unos pliegos dn reparos de sua respectivas responsabili lades, c ^respondientes A las cuentas le Santo Domingo, de los nueva primeros días del mes de Jubo del año dn 18t 5.
Hihaia 18 de Octubre de 1877.—P. S., Luis Solo no.
L. T. núnieto 101. F. 772.
El encrtailarte D. S ilvador Solaues, y7 en su d. ficto su apoderado ó per oua competentemente autorizada para lepreseutarlo, se servirán jiasar j or esta Contaduría Genera1 en el término de 15 días y en dia y hora hábil á recojer un pliego do reparos de su te-tponsabilidad correa-ponoit lúe A las cuentas del Tesoro de! mes da Junio de 1875, como Administra lor do liuitas de Cárdenas que filé cu aquella época.
Habana 18 do ü.tiibro de 1877.—P. 8., Luis Solaoo.
T. 215 F. 649.
L >s cuentadantes D. Joré Roma i y D. Manuel López ¡Sagrado ó en su ik tocto sus aj o ¡erados se servirán ¡ aiar p >r esta Contaduría en el término de quiuoe d as y eu liora y d a hábil á i ect jer unos pliegos úe i epari s de sus i¿3pectivas responsiibilida les, correspon líente' á las ene1 tai de Santo Domiugo del mes de Noviembre del aüo 1864.
Htbmal6 do Octubre du 1877. —P. S. Luis Solano.
Administración Principal de Rentas.
Negociado de Bienes del Estado.
Anu’ad > por el Exorno. Fr. Director General el remate deí solar número 2 de la manzana 7 do li s'etrei o i de ias muralla-7, en cumplimiento de lo dispuisto per S. E. eu el ixp‘-diente respectivo, se saca nuevamente á subasta bajo el pliego de condicii ríes que á continuación su inserta y demás que est b'ecc el Reglamento de 11 de Mayo de 1866, debiendo tener lugar el dia 30 3el corriente en el despacho du esta Administración, A la uia do la <a."de, ante la Junta de subasta, co i aúsletioia déí Oficial d.l negociado de Bieues del Estado que actuará cuno Societario.
Habana 12 de Octub e de 1877.—El Adtni nistrador, José del Campo.
T.219F.6107.
Los cuentadantes 1). José Riman y D. Nicolás Rose ló, ó eu su deleito, su'apoderados,tc serv’rán p tsar por esta Contaduría eu el tétxu -no de qmuce días, cu hora y día hábil, á recojer unos pliegos de rej aro id« tus respeitiv s respon sabihitades correspondientes á la «ueuta de Suc-to Domiugo del mes de Diciembre de 1864.
Habana 16 Ue Octubre de 1877.—P. S,,l.uis Solano*
T. 211.-F, 615.
FJ cuentadante D. Matine Romero ó cu fu defecto su apoderado, se servirá pasar por esta Contaduría en el término de quince dias, eu bota y dia hábil, á recojer nu pliago de reparos de su rerponsat ilidad, como Administrador que fuéde la Depositada de lientas de Tiinidal corresptn líente ai mes de Fe bree > de 1867.
Habana 11 de Octubre de 1f77.—P. ¡á., Sorano.
T. 209.—F. 645.
Los Sres. cuentadantes L>. Antonio López Quintan.) y 1). Mariano de Al garra ó en fu da-tocto, -us aj'odcrudos, se servirán j ai r por esta Contaduría, eu el término de quiuce dias en hora y dia hábil, á recojer uuos j liegos de reparos de sus respectivas responsabilidades como A l-jniu st.rador y Contador que fueron de la A luana de Cienfuego), correspi »dientes al mes de Noviembre del año 1867, presupuesto de 1867-68.
Habana 11 de Oniutue de 1877.—Solano.
Sí
-OÍ
hí
o
en
fcg
fi
O
r—(
O
<1
fi
EH
)—I
'JJ
M
«
O
►—1
O
CO
Eh
W
i—i
fi
1—4
fi fi < fi fi
fi
CO
fO
fi
fi
*A
fi — H
,3 O)
- § %
«fi = ^
C« " y CD —i
Co ?
^ 'ci ? ^ «	^ ^ P.
u 2 9 ò 5: ^ ^ ri
w ■*- C *3
w — ^ «
O ifi fi

"*2 co m
Número 142 F. 253.
.Los cuentadantes D. Julián Recio, Colector que fi ó de la Aduana de Cuibarien.
D. Manuel García, Colector do la ídem de Ídem.
D. Joaqu:n Soler, Administrador de ia Depositaría de Hacienda de Trinidad.
D. Miguel Robeits, Administrador de la Aduana de Casilda.
D. Manuel R im ro, Adininitrador de la De¡ Ofitaría de Hscu n la de Trinidad, y
D. Angel Cancela, Iuterventor de Marina, ó en su defecto, sus apoderados ó herederos, se servirán presentarse en esta Coutaluría, en el
	TO	V— -v- —J
a	5	r
		
5 s r		
	<y	t-*
-5 O	fi	
		
t-		
O J 33 3	6	Cl
^ O	■	
«3 "ct	ai O	oo C7> CO
o ~	V	<M
Eh ^	fi	C^D
CD O S V	'll	*
	O	
^ «		
O	(B	
		
O	CD	Tp
a O í> L	fi	
U CD	CQ	O O
O	Ô	Cl
O		
•-U1 Fh	C11 O	O
a»	-)-)	05
»—«	<D	
a	‘—1	
m	«T	
		
	cq	Cl
	O	
	r/)	
N
-
ci
4 » Coi st* t ii i «la 'a Junta par. |¡v subasta se verificase el depósito previo quedará á beuefi-•ui ) 1 lugar j>r. ti, d > y ti el din y hora señala- ció de la Hacienda, y se rcmst.rán aquellos i<ue-dos, « ISr l'ie^i lente deciarmá abierta la su- vamente cuando se acuerde, sin preferencia ni ba t-, p r > no se j roceiorá .4 la abertura del derecho alguno del rematador, p i gos h sti q ie h.ya trascurrido medianería j Habana Octubre 25 de 1877.—Mariano V. a cua s! cíe u mar i a recibir estos y las cartas Malo.
tic pago del jircvt i depósito, y facilitar á los li-	-------
citar.or s las noiic as que convengan; jmsado es- j No habiéndose presentado las oportunas te t eiiijio no se udmit ráu mas projionciones , deel trac enes de los efectos que á continuación P Bi “ido A a a > rcura de c tantos pbegos se se expresan, co ulucidos á est ¡ pucito eu el mes ti tibie son pr “Si ntido y rechazando Ioh defectuo- i de Ju 'o próximo par to, j¡or distintos buques, sov', se examinarán por la Junta los domas, ad- se convoca á los i útero «a los para que dentro de juuicatiilo p.ovirionaliuetite
t.i autor de la j'ro-
posioton mas ventajosa.
5.	^ Eu el caso de que resulten dos ó mas propoc-ic:oued iguales y no hubiese otra mas ventajosu; se abrirá una licituei« n q ie no exc i-ilor« de quince minutos j»or |>ujai á la llana y so'amente entre los autores de las mismas, batí judo la adjudicac ou on favor del que mas ventajas ofrezca.
6.	a5 El primer plazo del impirte del remate, caso de no pagar al i otilado, so abonará un el término de odio dias siguiente al en que se apruebe el remate por el Ex-rao. Se. Director General de Hacienda y los nueve restantes en iguales dias de los años s guiantes, mediante la formal¡z:iuou de pagarés que describa el com-pr .dor, quedando hipotecados á la resj'misabili-uad de los jiagos respectivos, el solar y las obras que en él se ejecuten en cum, limiouto de lo {.revenido en la Regla 7.50 de las aprobadas por Real orden de 1. ° di Julio tic 1861.
7.	p L¡ s gastos que se originen j>or este remate serán de cuenta del tematador, y los anuncios'los abouatá eu la D rocc'on do la G¡> etta oüciai.
Modelo de proposi ion.
D. N.....N......vecino de la calle de.......
üúruuo......euttra lo del anuncio publicado o i
la Gaceta oficial c¡e! dia..y de hu condiciones
establecidas eu el pliego de las mismas, hai e j>ra)j«ositi -n para e' nm.te del solar número 2 d !a manzana 7 de los terrenos de la.s murallas,
en lacant d.d de.....[en letra] pesos oro, cb i-
gándose á cumplir aprobado que sea, 'at condiciones cxí resa las y demás que fija e: Reglamento, on !oi gastos de esciitura, auuucios y otros que se orisriuen.
Ilibaua........Fecha y firma.
Negociado de Efectos Timbra los.
El Excmo. Sr. Director Genera! de Hacienda se ha servido d sponer se proieda á 'a subasta del papel sellado sob-aute dsbidatn mte lala-drtíd >, bien cont «nga uuo ó d >s tatadr. s, ascee-d n e á ochmientas resma«, bajo los tijo? que se indican y coq sujeción a! pliego de condiciones que ss ince ta a1 pié de «s e a .unció.
jficlia -ubasta tendrá Lugar el día ciu. o del pr<’x mu mes do Noviembre á las doce en j unto de la mañana eu el despajho de Cata A Itmnis-truumi.
II batía 20 <1 ■ Oitubre.le 1877.—El Adii iaisnad «, José del Campo.
l’lirg i de cond ciones pa-a <1 remate en sul asta publica de ocholientat resmas de papel s “liad ) sobrante tal adrado.
Se publicó c i ia Gaceta de los dias 23 y 24 corriente.
Tesoreria General de Haci nda.
Lo Sfe->. D Rumen G nzalez y don Ga-l«ri. 1 Esj.itiofa Dejio bari > y Contador de Vi-la Jura se terciiáa j.rrssutarse eu ceta Tcsoretíi g.metal ea et t Tirino de nueve dia', ó partici-|.¡ir á la misma su resideucia j ara que te.les uo- 2
para que
5 ° dia lo verifiquen, y de no ha erlo proceder á io que cortespuuila.
1 c.j ti con un billete de Lotería á José de ¡a Fuerte en d vqior americano «City of Méri« dn» do New-York el 16.
1 caja tipos a L. Au itrsoo.
12. carretil'as de almacén sin marca ni cou-FijjuuLario eu el vapor «Co'u nbua», el mismo dia.
1 caja jato t de tocador marca H Jj3 á Bel-fran y Fernandez eu el vapor G yde de New-Yotk > 1 7 d i mismo.
1	atado valores mar »a J. Sola en el vapor americano «O.ty of Veraeruz» el dia2del mismo.
2	c jas artefactos.
1 ídem muestras.
t earnapé de jatdiny l a'ado palas, marcas O. O. á C. y B. lien!.
1 caja estufas, todo de' vapor Clyde del 27 anterior.
4 c jas pájaro3.
i ídem menos ma’ca V. O. á H. Marqueta.
I i lern palitos de tendedera á Uribarry y Compañía.
íHabana 23 de Octubre de 1877.—Mariano V. Mato.
Administración Central de Correos.
Ei vapor correo esj año' «O mi 1 s» saldrá de esto puerto para el de Oáqiz 5 de Noviembre.
Hasta las des de la tarde del mismo diase tecibitá en td buzón de esta A Imitmtra-cion Central la correspondencia que ha de conducir para dicho punto.
Desde dicha tiora, hasta media antes de la salida del vapor, ss recibirá coa doble franqueo, lo mismo que eu los buzoues de alcance que hay estahlo.i Iob.
Lo que se iuse-rta en la Gaceta y demás periódicos de esta capital para conocimiento del público.
Habana 26 de O.tibre de 1877.—Ei Administra lor general, Ramón L. de Agala.
Obispado de la Habana.
Secreta! íd.
Eu \irtud de lo dispuesto por el Unió. Sr-Vicuiin Capitular, Gobernador la tsca Diócesis, Sede Vacante, en decreto f u ha 7 de Setiembre último, s ) ha señalado «1 día ll deNovien »re inmediato á las di ce <le su mañana para ia adjudicación en j ública snb «sta «ie la obra de rejiara-cion, que d« m inda la Iglesia de ingreeo de 'a villa de San José de Coiun, tuyo importo según presupuest ', asciende á lu caí t dad de 3343 pesos 58 centavos oro'de* cuño Español.—L a subasta ee ee'ebrará con air gioála instrucción vigente para las contratas de obras pública», hallándose de manifiesto tanto este documento, coruo los demas telativos ul particular, en poder def Cura Párroco de la citada Iglesia y en e¡-ta S -cretaría ¡tara conocimiento del público. Las proposiciones so arr glaráu « ¿aclámente al m etilo adjunto y te presentarán eu plitgo cerrados, admitiéndose sol-mentó urante la (.rimara tue-
• ,.	,	.	.	•	: dia hora del acto. Lo< pli goadeberán coutener
huue y puedan cootcst<r r«pir )>t puestos poi el - , .	,	,
n, -V ,	~	„ 1	; el documento que a redro haber consignado c
T..b na'de Cue tas de Re.i«<> eu lat del luso-;	,,	^ ■ .	, ,	,	6 ,
,	.	,	, T t - i loca „ .rao garantía provisional para tomar partéenla
i «Ia-i-t) ¡ l mes de Jubo de I8bb, { re r,. .	f	1	'
CÍ! „ Ul’,!	10(17	í UCltS
ro ct rr sj o
sup“ e ro de 1895 A 1966, y 1866 á 186
Habiuu ^0 da Octubre tic 1877.—I-tiis
S gredo.
de
i licitación lucaitdal de 100 pesos 39 cen tavos 1 oro, depositada eu la T> >oreria General, si el
Admiaistrasioa local de Aduanas.
, piostor tu.se vecino de b Habana y eu la Admi-| uistraeion de Rentas do Colon, si lo fuere «1o i aquella villa. Serán ñutas las proposiciones que j faiteu A cual piiera de estos requisitos y aq'tetn s El uábid » 3 de' del j.róxirao Noviembre á cuyo importe exuda del pr. s tj insto. Al p.inci-a.s doce du su muña it, ue rematarán en los al-' 1 jar ti acto <1 1 remate, re Lcrá la Instrucciou macotes de esta A luán», 20 lelos pasamanería cita la; en el caso de proce Lrse á una licitación de s da c «idos en pena c\ s comiso que resultó de vetbal por empale, la míuiina puja admisime se-oxceso al despachar la hoja 5067 dt l vajor espa- , rá du la cauti-iad áutes mencionada.—Habana ñol «Carobna» valorados en 308 pesos 25 cenia- . tíctiembre 7 de 1877. vt s.
El tipo para abrir el rema'o es la tasación y ; no se admitirá postura que deje de cubrirla.
Pura tener derecho á licitar rs .>ei é a^io de-potitar en la caja de esta A liuinistracion e' ó por J00 de su valor, y los licitadon-s preseiitt-rm el recibo que el Cajero los expida ai oficial
encargado del remate que tomará nota para,
Modelo de propos ciones.
D >n.........vecino ue......enterado del a rando pubürado por.......[aquí ol nombre de ia Au-
toridad correspondiente en tal'fechaj de la Ins-truc' i “U de subasta. Je loa requ'sitos que se exijeti jiara la adjudicación eu pública subasta de la obra de rej araciou que ijeoianda ja Iglesia «le ¡a villa ile Colon y de todas las obligaciones y derechos que eeñalau k¿documentos que h.tp de
i’liego de condicione7.
1.55 Las proposiciones se harán en jdiegos cerrados sogan previene el art culo y. ° del li )• ghm ;nto y uo ee admitirá ninguna que no cubra la tasa« iu».
2. 80 Ei importo de la subasta y el depósito e 5 p. § para tomar parte en ella, se ingresará d recisamente en oro.
P
uu-vamente cuando te acuerde, sin preferencia Gaceta nf.eial para g neral inteligencia—Haba-ui derecho alguno .del rematadoi.	»*» “ 9« Octubre de J8J7.-L. Torcho Martin.—
Habana Octubre 26 de 1877.—Mariano V. Secretario.
^Lalo.	^	J g| pliego de condiciones facultativas y presiijiiies-
,	.,	- .	~	'	to reformado, se publicó cu la Gaceta de los dias 25 y
E! viernes 2 do Noviembre |>roximo ti las aoj corriente, loce de su mañana se rematarán eu los alnacc-
nes de esta Aduana, eo dos lotes, los siguientes 1 efecto-:
115 ki'os en 40 piezas pop'inrs cai las en pena de c aniso, p >r resultar de excuso en h hoja 3224 del vapor «Diego» y vu'ora las tu 328 peses 85 centavos oro.
Alcaldía Corregimiento de la Slabana.
D. Manuel García Rodriguez, ha soiit.it> permito de esta Alca ' a Coircgimient. , pira establecer una ai herejía con fragua en i’uei.t fl
25 docenas mantas ‘le punto di etuob-o Grandes, calle R, al nú a. 51. caídas e i } e-ta de comiso por rc'ultar de exc‘ s) Lo que de ótd t¡ del lim■>. Fr. Al a de Co -en la hoja 4o79 del vapor «Carolina» valoradas regidor, so anuncia jmr medio de la G ace tu « tica 16 (iesos.	eial. á tin de que, las pernouao q,tu te .re«n pc.-
E1 tipo para abrir *1 remate es la tasación jieadas, puedan j resentat sus rtc atujcioncs cu y no sa admitirá postura que deje de cubrí;lo. m Decretaría ue est) Corregimiento, eu ei