■ . ' ■*>

i'*îfr^V"i). VTiki .. i-ir......... -	m.
* *M|*R
«■>1 «tavolilo Pinata v Pira!fa, JUMfo	Ulivi*
«k ‘Ut 'iht'-iti y k fi>«<*«to ala Hi y n*rt.p |,,j
li» tu iqlsiavt y su |uii3<iinala,i st ).
Por el itrasento y il cmiseoqeimi i d« lo* «utps prono-vi los por I)1 [j indolirla ( íamej > y R. L-mfir ' K-fn» H. i> ira justificar su Insolvencia, <*011 citación 'lo D. G *'.-i 1 T trrau, que por itt“fii a del »»crió lioo GacWa (»tieni! do " Habana y pur tre# di 1« se notifique ft dieli > 1' auto quo dice «si.—«Milnaz-s Jimio 19 do H-i.— 01 presentado el Procura (or L). Federico Viuageras, con el Poder y partirla que acompaña, se le tiene por parte en el nombre que comparece, fe admite 11 presente demanda de insolvencia y ile ella dé-e traslado ft Ir < ialine Tarrait y al Promotor furai del juzgado por término de seis días ft cada uno.—Severino Prieto.—1< io. Joau A. Retancourt—\ para su inserción en diclio periodico se libra el presente.—Matan'.as Noviembre 10 de 1*77. u. Juau A. Retancourt.	A O -3
fltll’TlK
Dr D Felipe Ssbrango, Juez de primera instancia ac-' ’ ciclen lai del distrito Este de esta ciudad y su partido
intoni ft MAHIú*?! y Martin, vsrtlúú ti»* ía aalie da la Tu»
ausceta Ud!"‘ Viridi y V'li.aK otra quién ni tér-
•Yjuio de ntibVd toa* oontuTos Josdc la Peodia s-*pt'««euto mi reel do csta oiufi < I ft desearg trse do 11 eulp 1 que
‘	' l>
i idlclai «te.	,	„ .
Por esto primer edict ■ ss rita, llama y em daza ft los que se crean cou derecho ft ¡a herencia de I). RoCulfo Cuervo, soltero y vecino del Bagá. el cual falleció ol día catorce do Agosto del corriente uño sin disposición tes tamentaria para que dentro del término de citairo cue sea contados desde la publicación de este anuiici 1 00111 • parezcan ft deducirlo en esta juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho ahíntest ito por la escr bauia del actuario.—Hi asi lo hacen se les oirá, y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente - '»ado en la ciudad de Puerto Principa ft 28 de Octubre de 1877. Felipe Sebrango.—Francisco ele Arredondo.	_
Don Juan Jlmeue« Besaabé, Juez de primera instancia de esta ciudad etc. etc.
Por esta mi primera carta de edicto, y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Urbau > López y Ro iriguez natural de Asturias, vecino da la Habana, soltero, del comercio y de 30 años, de edad, para que eu el término de» dias se preseuteen este juzgado ft dése argarse do la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por denuncia calumniosa, cierto y seguro fi» que si así lo hiciere se le oirft y administrará, recta y cumplida justicia y do lo contrario se le declarara rebelde y contumaz y por bástanles ios estrados del Juzgado.—Bejucal Noviembre 9 de 1877, juau Jiménez.—Por mandado de S. B.—Angel Caí bailo.	ii: O 25
Qr. D. Francisco Resilles Llmendonx, Juez de paz del l.iTIMLtrito del 'Jarro etc.
Por ei presente, cito, llamo y emplazo ft D. Manuel Díaz Guerra, natural de Canarias, soltero, labrador, de veinte y u leve años de edad y vecino que fuó de la estancia «Chico Toribio,» ft fin de que comparezca e,u este juzgado el (lia 29 del corriente mes ft las des de la tarde, ft la celebración del juicio verbal de ful as á que quedó reducida 'a causa formada por lesiones que le infiMó u 1 desconocido; apercibido que do no efectuarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para notificarle eu ellos cuanta ocuria y demás trámites.—Urbana y Noviembre 19 de 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado de B. ri.—Francisco J. Briseño, ¡Secretario.	Í2 ti 24
Por el presento, oito, llamo y emplazo á D. Leopoldo Sains y López, natural de Santander, soltero, de quince años de edad y dependiente que ful de los Bi es. Batos y Hermanos, ft ti 11 de que comparezca en este juzgad .sito en la calle de Han Ignacio número noce ei din 29 del corriente ft las dos de la tarde, ft celebrar el juicio verbal de f litas ft que ha que lado reducida la causa que se le siguió p >r lesiones a D. Fermín Marrero; anercibjdo ue dei lurario rebelde y contumaz si no compareciese, y por bástantelos estrados del juzgado para notificarle en ellos cuanto ocurra y dsmfts trámites del juicio.—Habana y Noviembre 17 de 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado de S. 8. - Francisco J. Briseño, Secretario.
E O 24
Por el vreseute, cito, llamo y emplazo al moreno José Buarez Renté, criollo, de veinte y seis años de edad, soitero, esclavo de Dd Luciana González Renté, cayo domicilio se ignora, á íl 1 de q 10 comparezca eu este juzgado, sito en la calle de San Ignacio 11 Cimero doce, el dia 29 del corriente ft las dos de la tarde, ft la celebración del juicio verbal criminal Ue faltas a que quedó reducida la causa que se le siguió por hurto de viandas ft D. Sebastian González; apercibido de declararlo rebelde y contumaz si no compareciese, y por bastante los estrados del juzgado para notificarle eu ellos cuanto ocurra y demás trámites del juicio.—Habana y Noviembre 19 de 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado de B. S- Frm-ciseo J. Briseño, Secretario.	IS O 24
Por el presente, cito, llamo y emplazo ft los morenos libres Pántlto Ruiz, Hevetino Diago Peñatvi r y María Andrea Jiqués, naturales de esta Ciudad, soltero?, de veinte y cinco años de edad el primero, cocinero y vecino que faé le la calle del Recreo udmeto 9; de veinte y tres años de edad el segundo, carpintero y vecino que filé de la oalz ida de fesus del Monte, y la tercera de veinte y dos años, lavandera y vecina que lué del callejón de Bau José en una accesoria; ft fiu de que compa rtzcan eu este juzgado el dia 29 del corriente á las (ios do la tarde, ft oelebrar el juicio verbal criminal ft que ha quedado reducida la causa seguida contra los mismos p.vr riña y lesiones; apercibidos de declararlos rebeldes y contumaces si no compareciesen y por bastante los estrados del juzgado para notificarles #11 ellos cuanto ocurra y demfts trámites del juicio,—Habana y Noviembre 19 de 1877.—Francisco Rosales.—Por mandado de S. B. Francisoo J. Briseño, Secretario.	E O 23
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de prime-la instancia de Alacranes y su jurisdicción Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo ft D. Cftrlos aro y Moreno, ex Pedáneo fie este partido ft tiu de que dentro de nueve dias después de la última publicación, se preseuteen la escribióla de este juzgado cou objeto do evacuar uu acto (le justicia en causa que se le sigue de oficio por exacciones Ilegales cohechos y abusos contra particulares. —Y para sus efectos expido el-presente en Alacranes Noviembre 6 de 1S77. Dr. Mariano Daiiencia.—Por m mdado de 3. c. Venancio Díaz del Villar.	E O 24
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda cariado edicto cito, lamo y emplazo al asiático José Manteca ó Domingo, que narft meses permaneció una noche e t el cuarto del asifttiui D »mingo Rubio con um s muebles, sito en la calle ue la Marina número dos barrio de Jesu del Monte, para que dentro de nueve diasdel último anuncio, se presente preso en Ja cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de .a culpa que le resulta oírla causa formada contra la parda María (le Jesús Alemán por hurto, ciertoy seguro deque si fttsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario sale declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuiis de la Ley. —Habana Noviembre 17 de 1877.—Autouio Izquierdo.—Por mandado de Bi S. José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación eu tres números de ia Gaceta oficiaL libro la presente.—Habana Noviembie 17 de 1877.—José Nicolás Je Ortega.
K O 25
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Antonio Cárd uas, natural de esta, soltero, herrero, y de diez y ocho años ue edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta (Jinda t, á, notificarse de la sentencia superior recaída en la calira (pie so le siguió por hurto; seguro de qUe 8¡ asi no lo hiciere se le declarara rebelde y por bastantes ios estrados dei fuzgado para los trámites ulteriores do i a ejecutoria.—Habana	Noviembre 15 do I877.— Antonio
Izquierdo.—Por mandado de S S. - Ldo. Ruis Rodrigue*.	3 O 2J
Dr. D. José Manuel de Aizi úrua Juez, de pr nuera instancia del distrito de Jesús María deesta Ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Juan Biutista Odoardo cu/as generales se ignoran, pura que dentro de nueve días se presante eu la cárcel ft descargarse de ia eulp 1 que le fesul a eu la causa que le sigue por desobediencia y faltas al 3r. J uez de Paz de Jesús María, cierto y seguro de que si lo hiciere, le administraré justicia y de no lo declararé rebelde, contumaz, iucurso eu las penas de la Lev y por bastantes los estrados del Juzgado.—Habana Noviembre 17 de 1877. José Manuel de Aizpúrua.—Por mandado de S. B. Eugenio Pontón.	ji; o 23
Por este mi segundo edicto, cito llamo y emplazo ft don Calixto Botana, natural d Ortigueira, soiteío, me-oáuiooy (le veinte y nueve años, para que deutio de nueve dia( se presente ta la E enb mía del aetuaro' ft contestar el traslado que so lo ha conferí lo eu la can a que se ie sigue por lesiones ft don Ramón C.sal, cierto d ) que si lo hiciere se le administrará justicia y do no lo declararé rebelde contumaz ¡uouis > cu las pense ue la Ley y por basta ules ios estrados del Juzgado. Habana 19 de ovicmbre ce 1877.—Aizpúrua.—Por su mandado,. Eugenio Ponton.	t ,- O :3
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Poces, natural ue Galicia, pura que deutro de ; nueve dias se nreseuce eu la cárcel, ft descarg irse de la culpa que le resulta eu ia causa que le sigo por hurto de dinero ft D. José García; cierto de que si lo hiciere le administraré justicia y de 110 le declarará rebelde, eon-tunaz, incurso en las penas de 11 Ley y p ir bastantes los estrados del juzgado.— Habana 19 de Noviembre d 1 1877.—José Manual do Aizpúrua.—Por su mandado, JuanAudreu.	jg¡ o 2?
Don Francisco de Sotoloogo y Perez, Juez de Paz y de primera instancia déla misma y su partido ¡de. Por este mi tercer edicto, cito, Humo y emplazo ft D! Rafaela Gómez y Ruiz, natural de la Eiper»uxa, sol lera, de diez y nueve años y profesión su casa, parí que eu et término de nueve dias ge preseuteen ¡a cartel p(í-bfir ft desoaigarse de la culpa que le resulta en la causa »-guidapor Hurto ¡ID. Jo-é Toledo y Valdivia; segura de que si así lo hiciese so le administrará, justicia y de ,.00S^rft,’loJ? seguirán los perjuicios consiguientes.— Cienfuegns Noviembre 13 de 1877. L lo. Sotolonaro yPe-
rez.Por.su mandado, Jo-é J. Verancuor. «• O 24
gado para las notificaciones y demás trámites uiterio-Guanabaeoa Noviembre 14 de 1877.—Larrozabal.— Francisco W. Aririenirol	p O 21
Don Eduardo Or iuna y Merry, Juez de primera iu¿tun. «ia ueldistrito de la Catedral de esta Ciu t«d.
Por este tere er edicto, cito, llamo y emplazo ft d
le (.'P'ihae’i | , cama quisa le ágil* por cslH'a 1 Rosen lo M instan /, cieit. ys >g ir.» de qu i ha iién l do isl s • lo oirá v .1 i uinistr irá j l Jici 1 y eu caso Contrario ,é le declarar l t-ebeldiy contnmiz y-por bastantes los , trados del júzgalo pira las n itMcieiones y (lemas trámites d • la cama. Habana 20.de Noviembre de 1877. Jrduñ i, — L Agustín Valerio.	K O 23
Por el pres inte h.ag > saber á los a iree lores del con curso necesario de la sociedad anónima del l'outro l(,s-léhAii haberse señal id 1 el dia cuatro do Diciembre en-(rauta, para una Junt 1 en 11 cual so tratará del nombramiento de dos síndicos que loi representen, cuyo ¡te t,n tendrá efecto ft las doce de dicho día eu la saín del Invado. Y pira su publicación en ei perió lico Gaceta oficial de la Habana en veinte uúiu nos, se libra el presente. Matanzas Noviembre 9 de ls77. -Severino Pifie to. —L. Juan A. Betaueourt.	E ! >
Don Rafael de Zlrate y Boquera, Juez de primera instancia del distrito del M mserftte eu esta ciudad, por este mi tercer y úitim < edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft D. Andrés Morales defis ft 39 años de edad, para (pie en el término de 9 diasse presente en a cárcel de Asta ciudad, á descargarse de la culpa (pie le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa, seguro qve si así lo hiciere se lo oirá en justicia y délo contrarióse te declarará rebelde y contumaz,y por bastante tos estrados del tribunal para las uotxifleaciones v demas actos que con él se ofrez lan. llábana Noviembre 17de 1877. R fael de Zlrate. Por mandado de 8. 8. Manuel Domínguez.	E O 21
Por este mi se.guud 1 edicto* y pregón, cito, llamo y emplazo ft la morenita Rita Bem ¡n it, natural de esta, de ocho años de e lad, é hija de la parda Eulogla Fout, y pardita h iena Torres, natural de esta, da nueve añbs de edad, é hija de María Regla Valdós, p ira (pie dentro de nueve dias ss presenten su este juzgado ft nombrar abogado y procurador que con ei carácter de curador les representen eu la causa que se les sigue por hurto ft D. Santiago Gregín; ciertas y seguras que si así lo hicieren se Ifsoirfty administrará justicia y de uose leí declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados .del juzgado 1 ara queeon ellos se entiendan dichos trámites. Habana Noviembre 20 d> 1877.—Rafael (le 25 Ira te.—Por su mánda lo, Fernando Novell,	E O 24
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo ft D. .-autos ‘tunee lo y Blanco, hijo de IJ ta-mon y DI María, natural de O «e l ., soltero, doneudien-te y ile treinta años de edad, y D. Fidel H rrera y Valdés natural de S iiitaiider soltero, hijo dé D. Manuel y Di < aroiiuj, dependiente y de veinte y cinco años ils edad, para que dentro de nueve dias se presenten eu este juzgado ft nombrar abogado y procurador .que les reoreseuten en ia causa que so les sigue por hurto; ciertos y seguros que si asi 10 hicieren so los oirá y administrará justicia y de un se les declarará rebaldes y contumaces y por basi, unas ios estra los del juzgado pacaqus con ellos se eutieiúl 1 dicho tramito y los (lamisque ocurran.— Habana y Nbvioin re lodo 1877.— Rtfiel de Zlrate.—Por mui lado Je d. B. — Fnrnm 10 Novell.	E O 23
ftEñlA'i'kJH.
El Sr. Juez de primera instancia ('el distrito de Guadalupe ha dispuesto por auto mí, ¡V consecuencia de los autos seguidos por D. Laureano Pequeño contra la Sociedad-Hijos de R ayos y la gc.teutode estos Di Amalla del propio apellido, sobre cu nplimíeut > ie un juicio de paz acordado, se saquen á pública subasta, el Ingenio la «Paz de Ban Juan,»situa lo eü la jurisdicción de Comu, parado de la Macagua, cuartón de San Jos? de los Ramos, compuesto de sesenta y tres y media caballerías d tierra, con sus fábricas, dotación fie esclavos y dé ana males y fiemas existencias, tusado en doscien'ó- cuarenta y seis ,iii 1 ciento treinta y nueve p-sos veinte y odio centavos, (le cuyo precio ss rebaj irá el fie algunos esclavos y animales que han muerto: a finca qua denominan «PotreroCasualidad,».compuesta fio ''cinte eacalicidas de tierra, situada ft me lia legua del btte.y del ingert o antes nombrado, tasada eu nueve mil quinientos cin cuenta pes(F, y una casa situada en la villa de Colon, calie R al es piíua á la (ie Colon, mareada co 1 el número setenta, tasada en tros mil quinientos treinta y dos pesos veinte y seis centavos; cuyo remate tendrá efecto el dia 19 fie Diciembre próximo venidero ft las doce en la puerta deeste juzgado, sito en la ralle de Compostela ciento nueve: adviniéndose que no ss ad 11 Itirá p"oposición que +1 o cubra los dos tercios fie la tasación.—Y para que llegue á conocimiento fiel público, libro la presente para su inserción eu tres números d) la Gaceta oficial.— Habana Noviembre 21,fie 1377. Arturo UaPdti
R 25
Eu ¡a testamentaría'fie D. Miguel Germán (jarcia, vecino que fué fiel pueblo de Regia, cuyo juicio cursa en el juzgado de primara i estancia do eda villa y por ante mí, se ha servido S. B. disponer se anuncie id público haberse señalado el dia 1? fie Dícieinore prósuljo entrante ft la? fioée fie tu mañana para el le natede cinco botes lancha-, el primero que lieva el número dos y fòlio veinte y nueve, tarado cou sus útiles eu dos mil pjsos: el segundo número cuatro, fòlio veíntey seis, cou sus u.ensllios, avaluado en dos inil pesos: el tercero nombrado Telégrafo, mil cuatrocientos cuaterna y siete, también cou sus útiles, avaluado en mil quinieutos.pd-so?; el cuarto nombrado I abel, con úciíes, eu mil quinientos pesos y el quinti nombrad» Giisavo, (ódo ochocientos t.ohsnta y dos, con ùtili», tasado en mil pesos; cuya subasta se verificará por lotes ó en su totalida Y para que los que quieran hacer proposiciones ominan ft verificarlo, libro la presente para su publiiai iou.— Guamtbdeoa Noviembre 21 de 1877.—Fiaucisco W. Ar-meúgoi.	R 2)
À virtù i de los autos abiutestato de Di Macla Bal-mastífia.v Martínez, que cuisaen ede juzgado parante mí, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se saquen ft pública subasta los bienes fie esto Juicio consistentes en las easas y esclavos siguientes.—D na casa (le manipostería y tejas situada eu ¡a calle fie B. Gabriel esquina á la fie Ía Esperanza, retasada en -5110 pesos 4} centavos: otra idem idem en la calle fie -anta Catalina" retasada en 932 pesos 7!¿ centavos; uns.s paredes levantadas en un solar sitn do en U plaza fie la Irlesia que da ei f nido á la calle de 8an Gabriel, retasadas en 341 pesos 90 centavos, y una casa de guana tu la calle do la Esperanza, retasada eu 285 pesos y las esclava 1 Sil vostra, criolla, fie 23 años, tasada en 600 pesi» ; Blusa, idem le 14 (ñus, eh quinientos pesos y Francisca, hbm.en 4u0 pesos: que hacen un total de ocho mil cielito setenta y ocho pesos sesenta y seis centavos, habiéndose seña lado para el acto ia audiencia fiel 12 fie Diciembre eu traille ¡i las (toce fie su malina. — Y para su publicación eu tiei números seguidos fie la Gsceta oficial libro la presente-—Sin Antonio 13 fie Noviembre ue 1*77.— intelaio fie Pmto.	R O 24
Don Rafael fi t Zarate y Sequera, Comendaiior de la Or-deu.,Viuaricana de Isabel la Católica, condecorad ) cou la Cruz Roja fie segunda clase fiel Mérito Militar por méritos de guerra y Juez fie primera instancia fiel distrito fie Monserrate etc.
Par el presente s > anuncia al público que está señalado el día 28 fiel corneute piara que ft las doce fie ¡a mañana y en las puertas dtd juzgado, sito eu la calie fie Escobar número 57 esquina i Virtudes, tei ga efecto el remate de la i apronta titulad 1 «El Tiempo» cou todos sus enseres, retasada eu mi 1 quinientas noventa y seis pesos setenta y tres Centavos oro y varios muebles de casa retasados en noventa y tres pesos cincuenta centavo-i oro.— Los que (pile au hacer proposiciones ocurran ft veriliearlo en dicho día adviniéndose que no se admitirán proposiciones que 110 cubran el precio fute gro fie la retasación y que se a imiten licitadm s por el conjunto ds los bienes ó por parte de ello?; pues asi lo teugo matad ido ftc uiseoueucia fiel juicio testamentarlo fiel). F.dipe Mirtluez Acaricio é incidente sóbrela ventada bienes.—Habana 43 fia Noviembre de 187 7 — Rafael de Zarate. — Por mandado de 8. B Mannei Do uiiügutrZ	R 24
El Br. Juez ile primera instancia del distrito judicial del Cerro, ft ooueeuuen ia del cuaderno de adminis-cruoioa de bienes del concurso fie D Francisco Podro, se ha servido se fi tlar.pl dia veinte y nue-’e del coniente ft las doce en el juzgado, sito Manrique 73 para él rena te de mil doscientos noventa y tres sacos u»ü :.ir m irc.i Q. y fiosoieiìtoj veinte idem marca C. asi .com ) ótente cuarenta, v cuatro cajas marca B. M. u n féspouTiente ai ingenio Mercedes; ft Hn da qiie los quo 'quieran hacer proposiciones ocurran el dia, nora y luga! expresados,y antes ft I Fsuritmnii p na nías pormenores. — f para sii publicación eu tres inim ros de la Gao-ta inicial Ifbrn fu. presente. — Habana y Noviembre ¡3 do 1877. — L- Luis Rodriga«z.	R 23
Por auto fiel Sr. Juez fie'primera instancia del distrito Norte de esta t 'luda i, en los autos intesta li s de D’ Ana Avalos, se dispóne'W saijiie á pública subasta por término de veinte días, una casa si tu ida en la calle da Gelabaít nilmaro cien; > v -inte y dos, de mamposta ría y teja-, tasada 011 seis mil dncieptos cu trenta y doi tiesos trece cantavos oro, sin desc mtir las cargas que puedan afectarla, las aíhuliis'y muebles e.i cuatrocientos noventa y u-i pe=o< cinco centavo) y diez y ocho siervos tasados en once mil solenti y dos pesos setenta y (tu 1-tro centavos, formando la tot itid id do diez y ’sitúe mil cohocitmtos cinco piaos nove ita y dos ceuiavos oro; se-ñ dftn l()->o para su re nate las doce del 5 Je Diciembre prÓXuilo, con advertencia fio q 10 no so admitir,Apostura que no cubra et precio íntegro do la tasación. — Y para su pu incacimi libro él présente —Matanzas Noviembre 12 de 187*.—F. >.).—Litis d,o Zuriarrain Tolos-».
R 29
D. Severino Prieto Pereir t, Ja de primera instancia del Distrito Burdo,está Cui bul y D.*cáúo lelos dé la mismuy su jurisdicción etc.
Por el presente usgo sabor a* pfihlie 1 iiab *rsb señalado para et remate fie. «Teatro E té mu,» el dia catorce ■le Diciembre próximo entranti á las doce fie sii mi ñaua en las puertas del Juzgado, tasado eu ¡u cuntido 1 do doscientos veinte y cuatro mil o dienta y dos pesos nueve contavi s on or-», c >11 advertencia deqr.e no se udmi tirila proposiciones qu» no cutirán los dos tercios de su avalúo y bajo las c nidtcioiies acordadas por los acreedores y que está ti de m inhiesto e» 11 esciihanfa. — Y' para su publicación en la Gaceta oficial, ile la Habana eti 20 números se libra el presente.—Matanzas y Noviembre 4 ue 1877.—Severino Prieto.—L. Juan A. Botan
cjurt.
R 1
Por autoproveido por el Sr. Juez deprimerà Instan-
oía dal a Unfit ó -Is GuvULiim y p»? ahí« mf <*tx lo» auto* ftblntcstato du D. Isidro üomtugo de Zcrtucha, est i
inmdado se saque ft pública subasta por término da treinta di as la ‘-asa otile del Troca 1er» nú ñero (*í licúen -la y cinco, d» c »ateríay azote 1, comouasta -I • treseion -tos veinte y siete metros (|iiiuce contíuietros sunerticia-les lasada’uu ‘Hez v siete mil séteuti v seis posos ochenta y fi ).s centavos oro del cuño españ»i, ctyo remití tendrá etécto el illa II rls DicLnnbre p -óximi entraiC.» á las doce eu los estrados del juzga lo a'ítu id » 011 la callé de Co,upo-tela uum»ro ciento nueve: uJviriióu lose (jue no s» admitir in p »»turas que no cubran to lo el valor que los perit.is h 111 d»di á lo linca, y que el avalúo se encuentra de iu mili Mío eu la eseribmí» par» los que quieran interesarse en la subasta.— Y para su publica-cion p >r treinta dias en 11 1J»ceta oficial, libro la presente en la Habana ft -5 de N«ivierno e de 1877.—Arturo Galleta	B «
C40VO€IT»!UAN.
D. Rucare lo Ruiz Conejo y Custodio, juez de primera instaucia del Distrito de Beleti.
Por el o rase nte se convoca ft los acreedores de la so-cied»fi quebrada almacenes de depósitos y Banco ile Bau José, que tuvioren derecho para oponerse ft la aprobación del couveuio celebrado ent o la representación fie uicli 1 Sociedad y lo * aeree lores q te asistieron ft la Junta celebrada en los (lias doce y trece fiel corrí sute ft fin fi » que concurran á deducirlo ante este Juzgad» y por la Escribanía fiel aotu (fio dentro fie los ocli » días siguientes ft la celebración fiel cou v 1110, con apercibiimen o fie que trascurrido dicho término sin haberse presentado oposición legal se acor larft la aprobación, si procediere ■ u derecho. V las bas ;a fiel convenio fie referencia, so 1 las siguientes. - Primero: qusse constituya la compañía en estado fie liquidación eu conformiil »J al acuerdo de los a »raedores eu ia luuta (le trace fie Abril fiel preseti-ce año ante el Notario D. Cftrlos Amores, designando ai efecto una eoinisiou cou ei carácter fie liquidad ‘ra, ft la «lite se entregarán desde 1 leg > to las las ptrteueucías y dependencias de la compañía, así como los iil»r >.s y impeles al obj-to fie llenar su cometido. — Jeguu lo: se a-pruebau todos los acto3 fie la Comisión liquidadora nombrada por los acreedores en la prteitafia Juuta de trece de Abril y por la geueral de accionistas (leí veinte y siete del mismo mes, en la que s» aprobó ei acuerdo ue i i quid 1 -.ion q te lia que lado eu suspenso por la pre-aout.icioft a juiebri de ia Bocieda I, y cji sa cousecueu-ciasett riebaelpig» leí diez por ciento ft lo 1 acieelc-res, doble ido a 1011 irse la mis ti 1 cuota ft los dem ts ipis no la iiubieseu percibido.—Tercero: se autoriza ft la comisión liquidadora con tod is las dificultades eu dere-clio necesarias para realizar el aedvo le l.v compañía, tinto judicial como extrajudiciftlni «nte a-í comí para coutiiiuar los pleitos pendientes Je 11 mistna y sostener los que dem mJe el interés gene 'al de lo i aeree lores transigiendo unos y otros siempre que lo crean onv- íieut ( ft cuyo efecto oforg irá los jiod.res (jus juzgué necesario. T nnbiea se utoriza ft lacomisKXi pira ven ¡er los valores y propie inies de ludí especie |>erte-nocientes ft 11 C mi >añla cou el bien entendido que respecte de loa vliu nenes v Muelle t que la einpres 1 posé
eu el litoral (lela ii 1 lai a, incl.is > el privilegio déla
prolong »ciou hasta ei vaiunr e de Paula habrá de luce:-se I 1 enugeiiacloii publicando previa líente y por el término Me veinte dias en los diarios d» o.ti ciu dad las proposiciones que estime ad msibles ia Comisión á li 11 le que si hubiese quien quisiere mejorarl 1 acu da ft dich 1 Comisión ft verilicario, para ijue cierre el negocio por la oferta que presente mayores ventajas en el precio, condiciones y garantías d i oag > quedando igualmente autorizada la Comisión para erogar los gistes de to la especia que las operaciones de la liquidación exijan. Cuarta. Cada vez que p »r el estillo de la recaudado » se reina uu clac > om ciento del pasivo se distribuirá ft proiata sin distinción entre te los los acreedi res, los que así como los accionistas tendrán derei lio á pedir indas las explicación ts y comprobaiioues que estimen necesarias acerca del estado de la liquidad »u.— Q unto: Cada trimestre publicarán los liquidadores un baiauc» de la liquidación ft tiu deque llegue ft conocí til lento de liift acreedores y puedan en su vista hacer las observación is que ere 111 con lúe lites ai interés común pata cuyo ñu tendrán ft disposición de estos los libros y docu ineptos (it la liquidación en el lugar donde fije el escritorio,—Bexta. Los liquidadores percibirán port «la remuneración de trabajo el,tres por ciento Ue ¡as cantidades que se distribuyan, cuyo tres por ciento repartirán entre si igualmente. - Beptimi: el nombramiento de la Comisión Liquidadora se dejs» á la libre elección de los acreedores los que asimismo re-ol verán si deben ó no prest ir ‘a lianza ft que se eoutraeel artículo nescientes cuarenta Uel Cód'go de Comercio.— »ctavo: verificad > el pag > de los acreedores se entregarán por la Comisi ni Liquidadora ft los accionistas, el sobrante que resulte ft su favor con el balance y documentos ue comprobación dd mismo. Noveno: en virtud dei presente convenio que no envuelve quita puesto que se consagran ai pago de los aoiardores ms pertenencias de ia Booledtd, ú lica: que responden ft las operaciones de la misma eo armonía con el prec.p'o del art culo doscientos setenta y nueve dél C6 ligo ue Comercio, se da por tei minada la quieora sobreseyéndose en tolas sus secciones prévio el pag» de las costas causadas cou su¡ectou a lo prevenido en ei ai-lículo mil ciento cuarenta y cinco del precitado Código de Comercio.» Habiendo quedado nombiaJo Jiquidi-dores D. Ramón Ajuria, 1). Estuuisim» Barniimo y D José García Barbón con revela-ion de lien,'a. Cine asi lo tengo mandado en !a primera sección de la uiebra te diciia -Sociedad y eu cumplimiento de lo que dispone el articulo treinta y uno delT.tuio Adicional de la Ley de Enjuiciamiento.—Habaua Noviembre 14 da 1877 — Joaquín Lancia	C 21
HE GEírso.
SI Sr. Juez de primera instancia dei distrito do! Pilar, ha dispuesto por ante mí que por (res números con secutivos de la Gaceta oficials convoquen D. José Peón Pevidai, natural de Oviedo, soitero dependiente y de 38 años y vecino que fuó oe la cilio de Escobar número 178, á fi.i de que dentro de quinto dia después dei último anuncio, comparezca eu este juzgad » cade de San ¡Miguel número 8 *. para evacuar un acto de justicia en causa criminal.— V para su publicación de oficio en la Gaceta oficial libio ia presente. —Habaua Noviembre 21 de 1877.—Alejandro Nufiez.	C O 25
D. José M-tria Larruzabal y Al varea de Toledo, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicioii por por ante mí lia dispuesto en iu causa - tío ss siguió contra D. José González ,y Ro Iriguez ó sease Gó uez por hurto se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial ai referido «González y Rodríguez puraque dentro -del término de tercero dia después-leí último anuncio,se prelente en este juzgado p ira un aeio de justicia.—Guauatiacoa Noviembre 20 de 1877,— Por mandado de B. S. Francisco W. Armen jol. C O 25 El Br. Juez de primeranist meta de esta ciudad por ante mi ha dispuesto se oiteu por este medio ft D. Mu nuel y D. Domingo Amador, vecinos de Arroyo Apolo para (¡ue eu el término de quinto día despu s riel último anuncio, ae presenten á evacuar un acto fieju tifia eu causa por hurto fio rases en elqjotrero Paso Seco fiel partid > fiel Wajuy.—Y para su publicación mi la Gaceta oficial libre la presente en Bejucal ft 15 fie Noviembre fie 1877.—Angel Car bal 10.	C O 25
E11 hs autos fie la quiebra fie D. Robusiiuio Teu-roir»y Vaz ¡u z, lia dispuesto el Br. Juez fie primera instancia dei distrito Sur fie estaCiudal se convoquen ft to los ios acreedores de dicha quiebra para uu-i junta g Mierul q ie h 1 de t, uer efecto eu la Sala de au lieucia el juzgado el dia 27 del corriente mes J. las d ice da su mañana, ft un de 'r itar en ella del nombramiento le d m BÍ11 ticos, v- ft la vez del remate «ie ¡os bienes de la referí da quiebra q 1» e h al lan fie o »sica Jo-; o 111 el apercibí • urente á los que no concurran ‘le que teulrft lujarla mención arla junta cotí cuniquie.a (¡ue sea el número fie 1 »s asistentes »» ella, proce l‘éi lose por el juzgado á nombrar fie oficio dich s BInfitcos orí el ea’so qiisuo concurra ningún acreedor, a loptftud-.s« igual medida respecto de la venta do los efecto inventariados. — Y para su pub ica -don en la Gao ‘a oficial ie la Htb.iuu lihro eí mvssnte.—Matanzas Noviembre 6 de 1877. Fe-dericr/Rosado.	C 27
EJBr. Jtiez de primen instancia itel fiístrit » del Monserj ife, en la c ms» que p ir ame in¡ cursa contra D: FeJerle > López y K liz, p <r rapto, li < dis ce t > qu ; por«3 númvr.i, consecutivos de la Gaceta oií Jai so con-voiiue ft Ú Antonio V-dir >11 vedn;, ¡¡ue era de la callo de Galeaiio elitre lus ‘le B »retíon \ y 8 m José, para que dentro de -tercero (lia se presente , eu cite juz ga lo, ft evacuar un acto dt justicia cilla exor-sali causa.—Y (»ara que lo dispuesto tenga su mas exacto eump imbu 10 libro h» presente^— dabaiia 15 da Noviembre do 1877. Fernando Novell.	c O 24
El Br. Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate die.st» Capital lia dispuesto que por I ros números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque al uiorouo iii»ro Vtóente Porez, vecino que fué <10 ia calle de las Aminas número 61, para que comparezca en el juzgado Escobara 7 con el fin d » evacuar uu acto dejas* ticia en causa criminal. — Habana 17 de Novinubré de 1877.—Manuel Domínguez.	O O 24
A consecuencia déla causa formada p-r homicidio, de D. Rabio Jttuz Moncaliauo, natural de Santander,1 vecino de esta jurisdicción, s »¡tero y do treinta y seis años de edad, lia dispuesto ei Br. Juez de primera ms*. tunela que por tros números coiisseiiti vos de la G 10 11 oflual so ofrezca diolla oansa á los parientes del ti 11 ido 4 fin deque s» presente en este juzgado ft man Restar si s.» inne.itran parte éu la causa de referencia. —Y cumpliendo lo mandado libro la presente.— B> jucal 19 de Noviembre de 1377.—Q-asp ar B irona.	C O 24
En los autos de ia testamentaría de D. Juan Ignacio Echarte, se li 1 dispuesto por el Br. Juez de primera ¡nstuncia del distrito del Pilar, la celebración .de una junta, señalándose para que tenga afecto las dorje dei (lia 23 del coi riente en ei juzgado, sito en la calle fie . «tiguel número ochenta y nueve y que ai efecto se convoque ft los interesados por tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Y 1 ara que tenga electo dicha publicación, libro ia piesmte eu la Ha. ana á 13 fie Nc-. vietxibre fie 18*7.— alejandroNdfiez. C O 23
Ei Sr. Juez fi» primera instancia fiel distrito fiel Pilar ha dispuesto por aire mí, que por tres números consecutivos fie ia Gaceta.oficial se convoque ft D. 'céfiro Sardina y B «roció, hijo d ¡ Tomás y fie Josefa, natural fie la Coruña, soltero, dei comercio, de veinte y cim-o años.y vecino que fné de ia calle dei Campo Balito nú -mero sesenta y seis en Guanabaeoa, como asimismo á
suíioFiTiatto da ion propios apaHiiías y geusralas, depeij-f diente que fué de la pelete- ía «El Palacio de Cristo!» calle de Mercaderes y cuvo mímbre se ignara; ft liú da que dentro (1 a quiuc • dia desunes fiel último anuncio, comparezcan en este juzgado situ ido en la calle fie Batí Miguel número ochenta V nueve, ft las ocho Je la mañana, pani prestar una declaración eu la causa que se sigue por sustraeuiou de una proiifienoia eu la que su siguió eu el juzgarlo de Guanabaeoa contra el indicado. D Pedro Sardina por robo.—Y para su publicación fie oficio en la G meta ofiuial libróla presenté.— lapada 17 de Noviemre fie 1877.—Alejandro Nuñez. ( O 23 Juzgado fie Guerra fie la Capitanía General.
El Sr Magistrado Auditor General fie Ejército y fie esta Capitaufa General, ha dispuesto por ante mi, eu previdencia fi ■ 3 fiel actual se convoque por tres números onseeutivos fie ¡a Gaceta ofi :ial ft D. Jotqiiiu Curro, que estuvo domiciliado en la cálle fie los Oficios número veinte y nueve. pura (jileen fiia y hora hábiles comparezca en el juzga lo ft evacuar uu acto de justicia. Y para sn publicación en la Gaceta oficial, libro la presente en la Habaua ft 5 do Noviembre de t»77. — Alejandro Nudez	C O 23
El Br. Juez d» primera instan fia fi >1 distrito fie la Catedral se ha servido disponer que por tres números líela Gaceta >>ii i al se convoque ft I). 55a '.arias Novo y D. Calixto Perales, cuyos domicilios se ignoran, ft fin de que comparezcan en este juzgado, si o calle dd Consulado número 18 ft evacuar uu a .'to fie justicia, H diana Noviembre 3de 1877. — Lcfi >. Agustín Valerlo.
O O 23
El Sr. Juez fie primera instancia fie cita villa, lia fiispueito eu la causa criminal seguida por luirlo 'le una yegua, ft D. Ricardo Mesa, convoca-.- por la Gao ta oficial á la pers nía qu • se considere con derecho ft un caballo moro agüinado, como fie siete cuartas de aizada, lunauco de 1.» pata derecha, quemado ue las dos ¡«d as debajo fie la cola, fie diez y sen aflús, peladura por todo el cuerpo, para que en el término fie quinto fiia comparezca eu este juzgado con la judi rio >ciou correspondiente para hacerle entrega.—Guanabaeoa Noviembre 18 de 1877.—Por manda lo (te S. S.—Francisco W. avrwnngul.
c O
'• I Sr. D. E lu ir lo Orduñi y Merry. Jaez d » primera matan :ia dal distrito de la Catedral, por ante mí ba dispuesto qu» por tica nú in -ros d » la G icet 1 oíici ai se cite para que ft la mayor breve lad co np irezc» en ere Júzga lo al O »peílan 1). José Fernández—Habaua Noviembre 19 de 1877.-—Frau ísuo de Castro.
O O 23
Él Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ¡inte mí ha dispuesto qu) por tres número« de la Gaceta oficial se convoque al moreno Mftroos Már-piez lo propio qu ; ft tres pers »uas que le conozdaii fuelle« ft fin de qu > cómparezcan en este juzga'o sito calle «le Compostoia número tü», ft primera un Henchí ft las o ice, de su mafl in », ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habaua O jtubre 31 de 187'. Rafael dei Pino.	C O 23
E Br. Juez de primera instancia del distrito de Guad iluoe por ante mí ha hspuest-» '¡ue por tres nú-mer a consecuti vo« 'i > la G »ojt» oficial se c xivo pse ¡i O. F.'a'icisco Castro, lo propio q ie ¡ tres perso las (¡ue le conozcan (»huesa fiu fie que comparezcan en esté juzgado sito calle de Composte'a nú 11. 199, á primera :■ ir.Iiieti-cía ft las unjo desu mañin 1 »evacuar iinuetodejii-ticia ■u causa criminal.—Hab ti»;» Octubre 29'ie 187:. Rafael del Pino.	C O 23
El Br. Juez de primera instancia del distrito'de Guadalupe por aule lili ha dispuesto que por tres 11 limaros de ii Gaceta oHcVal se convoque ft D. Bellas lian Pugis lo propio que d tres personas que le coi tozo m bienes; ft de que comp irezcan eu este juzgado, sito calle de CompÓ3Lela núm. 109 á primera audiencia á las once, á evacuar uu acto de justicia eu causa crimoial,—Habana Octubre 31 de ¡877.—Rafael del Pino. C O 23
Ei Sr. Juez de primera instancia! uel disciito de Guadalupe, por auté mí ha (iispuesto que por tres nú-meiosconsecutivos de Ja Gaceta oficial se convoque al asiático D. Bibiuu Larrea, lo propio que ft tres personas que le conozcan bienesde fortuna ú ftn de que cumpa» éz-oaii en esto iizgado, s¡to odie dé Uump'istela núm. 199, á primera audieñei 1 ft las 011 te de -u mañana ft eva 'ir tr uu acto fie justicia en cá'isa criminal—Habana Octubre 31 de 1377.— Rafael leí Pino.	O O 23
Et Sr, .1 uez de ur i mera instancia d »1 distrito fie í'.ia-dalupe, por ante iní ha dispuesto (¡ue por tros nú ñeros de la Gaceta oficial se couvopre al asiático Solano Mondó, «» pr pió que á tres 1 terzonas que le conozcan bienes ft fin fie que co iiparezeau eu este juzgado sito callo fia CJompostela nú »1. Hit, ft primera auilieucia ft las once dé su mañana ft evacuar uu acto de justicia en e iqsa criminal—Habana Octubre 31 fie 1877. — Rafael fiel Pino.	O O '3
A ( otiseeueucta de los auto» fie! intestado fie Di María Isidro Alen y González, ha ilisnuesto el Br. Jaez fie primera instancia del distrito fie Jesús Muía .por ante mí: se convoque por segúnd 1 vez por medio de la G.aceto oficial & todos ios que 'sé consideren con derecho ft nered-ar los bienes quedados al fallecimiento de la ex • p.esad a Di María Iiitlra Alen y González, para qué en el téf-ninode veinte días -comparezcan en este juzgado con los documentos que lo justifiquen y por medio de letrado v procurador instruido y «-pensado ft hacer va-lei e: que les asistan, iipercllihibs de que mi v-ritlcáu ■lulo en (¡idiió lérmiiio seguirá su curso el juicio, paran deles el perjuicio (¡ue hubiere lugar, habiéndose pr. s»n lado solamente basto la h-olia l»í Encaru-aciou, D. Ju lian y i.'.Félis Alen y GoiJ/alez, cou el carácterde hermanos de la finada. — Y para su publicación por veinte numeres consecuti vos de la Gaceta oficial libró la nre-__nte.—Habana y Noviembre 15 de 1877. Peiro Rofiri-
ez Perez.
C O 22
P \ >-t V K W *	* \-‘u Vi \ (
HAB A N’A -28 DE NO VIEM BüE DE 1877.
Casa- de Bocoiro. — Diuriameiite se administra la vacuai y se dan consultas ft cuantos h» soliciten, en estas casas, situa in 1« del pri uaer distrito, calie délo Habana núm. 7 í; la del según lo. en la ’rile de Jesús María núm. uè; la del tercer distrito, calle del Aguda núm. ¡17, la del cuarto, calle de Manrique núm. 8i; la ■ leí quinto, calle ule Bu irez núm 3;. la del sexto, calle .le Estévez núm. 23; y I;« fiel sétimo, calza la fie Jesús del Monte núm. 373
Junta de Gobierno do ta U»at O.ca d » B,mu-tiecnoiu y Malernidai.—Diputado en et prosente mes, el Br. D. Felipe Perez.
VBMlir.l l'üüUül i IlífilSIIJ JUilli¡IIL
DE Ü-UÍ 1111)0 Y 00.V1P.
El din 24 de! corriente á las ouct» de la m i nana, por disposición del Si-.' Juez (lo primera instancia del distrito do Guadalupe, y ii onsecueneia del juicio do desahucio prom ávido por el curador de la menor D? Juana Duran, Bra. D4 Pilar Llague, se remataran on esta venduta, varios muebles que conistan de inventario qué estará de m mifiesto, una lámpara de cristal y cinco camas de hierro Lasado todo en 638 pesos en billetes.
El mismo dia á las ilj, por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar y á consecuencia del intestado de! ultramarino i). Julio Jasso y Jasso se rematarán una maleta con varias piezas de ropa de uso, tasado todo en 6 peso s billetes.
clon ssgun oatá dispuesto, no admitiendo propqfi-cionos que no cubran los dos tercios de su retasación, y si no so efectuare p >r oí todo so rematará por partes.
El limes 26 del comento á las 12 del dia se rematará por osta venduta on las puertas aelJuz« gado, sito on la callo do la Habana núm. fifi, por disposición del Sr. Juez do paz dol distrito de la Catedral ¡i. consecuencia de )¡» demanda verbal civil promovida por I). p Leandra García, viuda de Bru-zou en cobro do posos á JD. Simone Daykin, los efectos efectos de ferretería consistentes en Bombas, ga> to, báscula, ¡listone, codos y otros efectos que rozan por el inventario que se hallará de manifiesto, los cuales están tasados en 2116 pesos con 12 ots. eu oro; dichos efectos pueden versó donde so hallan do paitados, calle de Cuba núm. 18.
i* % UT»#1 HJ* V * \T » á *
SE SOLICITA. AL SB. I). A.NI)lt!5S
D )bo icbet, ¡mi- i i-o nunm trio uu aunt » q ie le interesa: culle del C trinen nú n. lo.
CAI»£ijMJ>A1U03 DEL Û3Î3PA3J DB X.A XX A SANA
Para 1873.
[CON PUIVILEGLO BX0LU3IVO.]
S ) venden en casa do II. IS. Ilei non, callo du Obrapía núm. 11, entre S Ignacio y Mercaderes y en Matanzas su agente Si-«# Sanchez y 04, Primera do Papel.
CAÎ.3ÏÏ0AUÏ3Î DUÙ AASÎ3I3RA33
Dû Lid ÎGlî J a «J JiTflA.
^ara al ala dj 1373
(,'JN PtUYILEIIO líXOLCTJtVü.)
Se venden en casa d ) If. E. íleínen, cali.» 'ie Obrapi t nú n. i i, elitre S. Lg 1 icio v VI »ro* l tres y en (Juba, si ú no l'agente ol S.-. D Jim P. D > -brugo.
REVISTA DE ESPAÑA,
Està importali tisi ma Rivista, se publiea on Madri ! los dias 13 y 28 decadi mes; consta cada cita« derno de 25,1 à 31),) p igili ts de impresimi, con collibie« pia»-luccio io« en tu l is los rum Uel sabor b atri uno, do los repub icot in ts ikutros do ii'iestras
letras, por cuya razan, 3» lo viene dispensandola
protección ma« decidida en Hipan 1, Europa y América, siendo por otra parto, la publicación quincenal m 19 antigua.
Se suscribe po-- D. Antonio Moca, único corresponsal on la Habana, calle do San isidro mun, 5(1, y Teniente-Rey núm. 23, Imprenta del Gobierno.
Precios 'o susericion eu la Habana.
Por un afi • 12 p »sos oro. — E 1 billetes 2ó pesos.— Por sois meses en uro 6per»«3/l ci.s. — B t oilletos 13 peses.-Lus pagos son adelantado«,
ANUARIO ALMANAQUE DEL COMERCIO y do la Industria en España y Ultramar, ó nimia naque de toda» las seña« do los habitantes puf1 profesiones de Madrid, do las Provincias y de Uitramar para 1878.
AVISO IMPORTAN fE.-Lt casa Biilly-Ba-Hiere, plaza de Santa, Ana, núm. 10, Malrid, está preparando un Aun trio con tolas las señas (lo todos los habitantes de E«pañ 1 y Ultramar por profesior aes. Después de estudiado bien este asunto, croe ha« bar tomado todas las precauciones con venientes para levar á oab » este libro, y qué sea digno 'le España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AViSO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑ.t Y DE ULTRAMaR. Todo el quequior ra figurar en el Anuario puede mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, profesión, ser ñas de la habitación y punto de residencia, y queda», inscritoenel Anuario gratis. Si además de lo indioadá quiere el interesado añadir algunos ñetallos acerca de su profesión, comercio ó industria, se insertará á razón de una peseta la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería da Bailly-Bailliere, ¡daza de Santa Ana, núm. 10.
SE ACABA 1)E IMPRIMIR Y
puesto á la venta eu el despacho de esta I Dip renta el 4. 0 torno de las circulares do la Real Audiencia.
J. RAFECA8 Y €0ME
CALLE DE TACON NUM. (3. Giran letras sobre todas la3 plazas de España.
to ¿1 ^LTfT ii ,‘V6 U
CIRUJANO DENTISTA.
Aguiar nú i>. 111
MÜVUKiMAXCt í*
Hièt A Ei»M> ¡vá » NO Vidi l ^
Compañía anònima de ferro-earriles de Caib3 raen á Ssancti âpirîtus.
El dia 26 del corriente á las 8 fie ia mañana, y por disposición del Sr. Juez de 1?- instancia del dis triio de Jesús María, se remataran en esta ven Juta un baúl conteniendo ropa de uso y otros efectos quedadlas al fallecimiento del ultramarino D. Eduardo V. Granda, y tasados en 58 pesos 70 centavos ou billetes.
No habiendo tenido efecto, por falta do número suficiente de representaciones, la Junta general de accionistas convocada para esto do», y en la cual debieron sur instruidos de las medidas adoptadas en oposición al establecimiento del ferro-carril de vía estrecha, que se constaiye paralelo a nuestra línea, y de que pudiesen acordar los señares socios las do« mas resoluciones que considerasen convenientes á los intereses de la Empresa, el Sr. Presiden to int dispuesto se cite nuevamente á los señores accionistas, para la celebración del referido acto, el 29 dol actual á las dono dol oía, eu el local ocupado por las oficinas, callo dol Obispo número 53; eu concepto de que tendrá lugar la Junta, cualquiera que sea el número oe los concurrentes, según lo establecido por el artículo 22 del Reglamento vigente,— Habana 17 de Noviembre fio 1877.—El Secretario, Joaquín de Sansa.
Y MERCANTIL.
De Agustín Hernández Caneda, situada en la
calle del águila número 131.
El Sábado 21 del presente á las 11 de su mañana, so rematarán en esta venduta por disposición del Sr. ,1 uez de lú instancia de't distrito Je la Catedral, d s cajas conteniendo bérramientás de carpintería y otros efectos, pertenecientes al ultramarino ,D. Manuel Rodríguez, tasados en 45 pasos billetes del Banco Español, in» admitiéndose postura que no cubra los dos tercios de «u avalúo, cuyo inventario se hallará á la vista á la hora del remate.
VEXÜUTA PUDICA
DE VICTOR SANTtTtíIO Y COMÍ*.
El Viernes 23 del corriente de las 2 do la tardo en adelante se retn Martín por esta venduta on su depósito calle de Cuba núm. 18 y por disposición del Sr". Juez do, 19 instancia del distrito del-Pilar, á etn-socueucift.de los autos de la quiebra de D. Ignacio del Cerm, de todos los efectos y enseres pertenecientes al esLaolecituienlo de café y posada el Arbol de tfuerníca, tasados en 224h pesos en billetes del Bauco Español, y so rebajará ua 15 p,g de su tasa-
f. $ 6	¿	S'.» to* f.’l
í Vît f .h L -. ’■ "totoh. O DE \ H
?t l!«s
Dia 21.—Do Cornvvabes en 11 dias, bot'g. ing.
Alie», cap. Baxier, ton. 137, cori efectos a Buruhan.
De Newport en 58 dias, bea. ing. Risdesdale, cap. Pintón, tou. 374, con carbón á Izquierdo y Cü De arribada por hacer agua, bea. esp. Lucía, cap. Ima«, salió el dia 18 para Falmunht.
D a22. — Do Barcelona en CO dia«, bog. esp, Ma-gin, cap. Granja, ton. 239, con i rutes á Gassai y l»?
-SALIDAS.
Para New York, vap. amer. City of Veracruz, cap. Douker.
Para Cayo-IIueso, viv. amer. Resit' - cap. Pierce.
Para Cayo-lineso, vriv. amer. Sea Gull, cap. Russell.
Para Oayo-Hivoso, viv. sm:r, City of Veracruz, cap. Curry.
Imp. del Gobierno y Capi vita General por B. M
