LA HABANA.
PERIODICO OFICIAS. DEL „ODIERNO.
Nú is. 324,
»«iércoles IO de Octubre de 1877.- Santos_ Francisco de I or ja, finis Beltrau y Emiliano confesor« s y Santa Carlota.—Circular enta T. O. de SaiTÂ^rtï«i7
P\’ I? IO OFICIA!
• imiEilA SECCION.
O FIC1NAH SUPERraRRSGENKRALE*.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA
SECRETARLA.
Por el Ministerio de Uì'renwr con fecha 17 de Agosto ultimo, 8« comune* al iixcrno. Sr. Gob8Pador Generai In Rial órdcn siguiente:
«Exeino. Sr.— S. M. ei Rey [q. J). g.] b.» tenido á bii n disponer se remita á V. E. para su conocimiento y demás efectos, ;a Caceta de hoy en que se halla inserto el Real decreto de 13 del actual eobre cumplimiento en las provincias de Ultramar del Decreto Por titànio de 2 de Maye de 1807, por el que la Santa Sede tuvo á bien reducir el número de dias festivos en ceti s Reinos »
Y acordado por S. E. e1 cumplimiento de la preinsertu Real orden en 28 de Setiembre último se j ublica en la Gacita oficial, así como el Rial Decreto de 13 de A rosto" último y el Pontificio de 2 de Mayo de 18C7 para conocimiento general y exacto cumplimiento.
Habana S de Octubre de 1877.
JR. Buiz Martínez.
Real Decreto de 13 de Agosto que se cita en la preinserta Ri al orden.
Ministerio de Ultramar.—Exposición —Sr.; —El Real Decreto de 26 de Junio de 1867 mandando obicivar en lu Península el Decreto Pontificio de 2 de Mayo del mismo año sobre reducción do días test vos no lije aun en las provincias de Ultramar j orque se conside ró oportuno en asunto de tul importancia oir previamente el dictámen de loa Gobernadores generales, Prelados, Suj etiores de ¡as. órdenes religiosas y Uonscjos de Administración de Cuba, Puerto-Rico y Pilipinap.—Terminada eetaámplia información, y habiendo recaído sobre ella el mas autorizado parecer del Consejo de Estado, crie el Ministro que suscribe que no debe aplazarte por mus l'n mpo la extensión á los habitantes dt Ultramar de (os beneficios otorgados por la Santa Sede á toda la Nació-« española.-—Ei consi le-lable número de obras públicas proyectadas piara aquellas provincias, la escasez de brazos y las condiciones atmosféricas de varias regiones, donde uo es pcmible suspender ciertas faenas agrícolas una vez eómenzadaq sin riesgo de j erd. r las cosechas, son motivos que 1 acón mas iudispen-lable en Ultramar que en la Península la reducción de los dia3 festivos. Procurará, no obelante, el Ministro que suscribe,interpretándolos piadosos sentimientos de V. M. y realiz; ndo las esperanzas <!•* Su Santidad, que las Autoridades cuiden de que las fiestas subsistentes se observen con puntualidad y sin profanación ni escándalos. —Una sola dificultad ba surgido en la aplicueir n á Filipinas del citado Decreto Pontificio.—Esta consiste en que la población indígena de aquel Archipié'ago disfruta por el Breve A'tiludo divini conailii, expedid • por Paulo III eu lo de Julio de 1537, mayor red no- ion de d:as fesi.vos que la concedida en e! Decreto de 2 de Mayo de 1867.—Confirmar <1 statu quo equivaldría á perpetuar la moli sta situación en quo viven hoy europeos y asiáticos católicos, obligarlos en un mismo paisà guardar tiestas diferentes.—Aplicar á tolos el último decreto Pontificio introduciría una novedad en las ¡«Tácticas religiosas do les indios, que hubia de alarmarsus conciencias.— La mejor toluciou os, sin duda alguna, pr< mu gar el Decreto de 1867 para los euiopeo-'que residen cu aquel Archipiélago, reservando á los iud'genas el j leño goce de! privilegio de 1537. —La dilemma entre una y ora concesiones solo dedos festividades, y aun esto podría desaparecer mas adelante si ei Gobierno dé V. M. estimase oportuno impetrar de labumgni lud d 1 P¡¡dre común do los be es la extensión á todos los habitantes de Filipinas de 'as gia»i»s contenidas en el Breve • Paulo III.—Fundado* cu eslai consideraciones, el Ministro que suscribe, de acuerdo con e1 Cornejo de Ministros y con lo informado por el Coi si-jo do Estado en pleno, tiene la honra de proponer á V. M. el adjunto proyecto do Decreto.—Madrid 18 de Agosto cié 1877.—Sero-.—Al L. R. P. de V. M.—Cristóbal MartiD Herrera.
Ría Di-cieto.—En atención á las lazooe* expuestas per el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el ConaijedeMmietrosy con ei dictámea del Consejo do Estado eu plmo.—Vengo en decretar la siguiente:-—Artículo l.°—El Diere o Pontificio do 2 de Mayo de 1867 sobre reducción de iba» tendrá*cumplimiento en la isla de Cuba, Puir o-i-ice, adyacentes do estas pi sesiones española“ dei Goto de Guinea desdo e¡ l.° de Enero de 1878.—Artículo 2. ° —La promulgación con igual liti del mismo decreto en las islas Filipinas se hará únicamente paia la población Católica de oiígen europeo.—Artículo 8.c — Las Autoridades de Ulti a mar á quienes corresponda cuidarán de la ol servancia de Lis fieotus que quedan vigentes. Si en épocas de recolección ó con otro motivo, urgencias j úblicaa inexcusables hioiirou nevisaria iaiíispen.a tu * stepuntc-, habrá de intervenir para ello el asentimiento y licencia de las Autoridades Civil y Eclesiástica— Da lo en Palacio á 18 di- Ago«-to de 1877. —Alfonso.— El Ministro dt Ultramar. — üristó-bal Martin Hetre a.
Real Decreto Pontificio de 2 de Mayo de 1867.
Real Decreto.—For Nuestro Sanií -imo Ladre P.o IX, de peí| éitia memoiia, á petición dt mi Gobierno, st ha ixpedido un Duren» sobre reducción de dina festivos ni los domines de España, que á la letra y ion su traducton autorizada, es como ligue.—Para 11 Ri-itio de lispaña. Habiendo suplicado inmb88 veces el Gobioni" español áNuestro Santísimo 8r. ol PajuPioJX. que paru bien del o< merci« , fomento do tas artes y provecho de la agriculluiu disminuyese ol número de loe días festivos, Su Santidad teniendo
el
28
la
preset te la sincera pmdad y ardiente amor de dbpue t . < n U s érd-ne? MimstPiia'es de 13 de aquella Nación á la té Católica, di!a»ó aeojer las Oitubre y 13 d** Diciembre de 1873, sr acuerden r* fsridas preces bssta que, de tal modo se j ro- severas y rápida* m» didas con rujíenlo á los veyese á las neci sidades que expuso dicho Go- fnneioparios que olviden sus dibe»es, y se apb-biorno, que al pro¡ io ti* mpo se atendiese á la fé que con indo rigor el Decreto del Gobn-rnoj Ue-y piedad del pueblo.—Así j»ucs, el mismo San- ueral de 17 de M*rz » de 1876 sobre delitos c< n-tísimo Sr. mandó que esta reitnala p» ti ion sidersdoBcerao do infidencia, tóese sometida a! exámen de la Congregación de Y acir.'a'to por la A»i oridad Superior Sagrados Ritos.—Por loque, después de oida comptim eito d* »ficha ltial d spo’ici.m en nea relaeio*! fiel eobre todo ello del infrascrito <le Setiembre próximo pasado ie publica en Secretarlo de la misma Congregaci» u, Su Santi- Gaceta ofi ;»al para genera' e no ¡miento, dad, petad* muduram. ate la importancia de las Hi bai a -1 de O f,*t -e - e 1*77. razones, pídelo el parecer de algunos Ob's os	José Cánovas del Cantillo.
del ReÍLO de España, y no mudan o a ley reía-	------
tiva á la observancia de los otro* dias (estivos, El Excino. Sr. Gubernador Gen eral ajóse I a dignado di poner lo siguiente.—1. 3 Que puesta de e.~ta Direce'oo, se h. sejvido disponer <iucde derogarte» ¿1 precepto de o'rmisa los dias que durante ei presente m s, el tipo de b< niHca-de fiesta de ealindo orden [llamados vulgarmcn- cío» en billet* s <lel Banco Español de la II hite dina de Mita,] eu 1. s cuales, sin embargo, era ni »le obliga ñerus liquidadas en oro, sea el »le permitido trabajar en obras servile».—2.° Que 120 por 100 cara jas que se e; tufaran e» la Te quede derogado el precepto que maliciaba á »o* «orería Centra1, y e‘ que resude ei dm auterior eu fieles oir Misa y abstenerse de obras eervile* el qi e se expidan los libramientos contra las cajas lunes de Pascua, como también el lunes de Pe»- de Provincia* mis »1 5 por 100 dispuesto en el teeostés y el día que sigue inmedia'anin'e á lu Dereto de 13 de Abril próximo ¡-asado sobre Natividad de Jesucristo.—3.° Que tenga lugar veutis de oro, á reserva de rec ificar el primero
prcejtoen la fiesta ue según <«,* os -ai aciones de! mercado.
tipo ouose infici y con sqjecion al p ieo-o de condi emúes que se inserta al pié de este anuncio.
Dicha subasta tendrí lugar en el dia que se expresa á las doce eu punto de la mañana, siendo simultánea eu la Administración d > Rentas de esta ciudad y en la locali lad respectiva A que pertenezca el consumo por el cual se licitación.
Distrito municipal.
Tipo para la subasta
la misma derogación de Ih Natividad de la Madre de Dios y de San Juan I Bautista, la celebración de 'as cuales fiestas de-' berá (resUdirse á la Dominica próxima siguien- J te, que uo esté inij: edida por fiesta doble de primera clase, con una sola misa solemne, como se acostumbra en las votivas de las mismas fiestas.—4.® Que en cada Diócesis se vcneie un soloPationo principal que habrá de s«r desig..tilo por la Sarda Sede, quedando vigente *1 precepto de oir Misa y de abstenerse de obras servios.—5.® Q»e las fies'as de los demas Patio nos y de otros Santop, que sd una ú otra Diócesis, j or j rivdegio esp cíal, se observan hi-st.i ahora bajo Ambos preceptos, puedan trasladarse c. n su oficio y Mita á la ¡ r mera Dominica siguiente libre, y que no s< a j rivilegiada y en que no < curra una doble de primera ó segunda cla-e. Y setá de caigo de los Obispos .exponer á la Santa Sede las duda*», si ocurren alguuap, sol*re las fiestas abrógalas en este artículo, y pulián indicar libremente los motivos para con.-ervar una ú otia ile dfibas ti ata-*.— Qu i se entienda remitida por dispensación de lu benignidad Apostó ica la obligación d i ayunar en la* v*gi-lias de la-, fiestas, que por este indulto quedan abrogadas, siempre que el ayuno no esté ¡ r. s-crito por otia parte ó ¡>or lazon de la cuaresma ó de .as cuatro Témpora“.—Poro íáu Santidad mandó que el diiho precepto del ayuno, que <xistia anteriormente en las vigilias abrogadas ahora por el ¡>reiinte indulto, se traslade á todos 'os viernes y sábados del sagrado «idvi» uto.—Mas por cuanto Su Santidad, al querer ¡iroveer á c» nciencia de los pueblos y aten-■'or á la indigencia de aquellos que comen el pan cotí el sudor de su rostro, uo ha tenido intención *le disiniuuir la veneración de los Santos y la saludable peniteruia de los cristianos; ha mandado, ¡>or tanto, que Iob Oficios y Misas do li s "tantas y de las solemnidades, tanta e t las fiestas abrogada , tomó en sus vigiliar, se conserven y celebren, como antes, en tedas las Iglesias.— Su Santidad abriga la esj eranzv *lc que el devotísimo pueblo E*¡ añol hará uso ce esta con cesión apostó'ica, la cual declaró deber obset-varse desde el «lia primero del año próximo de 1868, con tal espíritu, que se esmeratá en santificar con mayor fervor y j ieda I á los demás »lias festivos, que han de permanecer bajo la ob-i crvanciadei precepto. Y todo isto, no obstante cua'quieia otra di*p» sicion en cortrarii*. El dia 2 *!e Mayo de 1867.—El O'oisno »le Porto y Santa Rufina, Cardenal Patr zi-l'reíccto lie la Congregación de Sagrados Rito*.—Lugar del f sello.—1). Bartobn», Sacretario do la Cun-gtegaciou de S. R.—Por tanto, de conformidad con lo propues'o por mi Ministro de Grácil y Justicia, de acuerdo c» n el parecer del Consejo de Ministros, or leno y meargo á los M. UR. Arz* hispí s y RR. Obispos ha-g m j ub'icar la preced nte Jispo ieioir p mt licia cu su* re pectivas Iglesias, < u la forma aeo-tum-lirada; y mando que por to ios eu estos Rt iuos. Autoridades y particulares, sin distinción de liases ni personas, se guarde y cumpla puntual y constantemente cuant) couliene.—E'n su ioa-secuencia, !as A utorida*ies, á quienes eorrtspon-i, dictarán las disposiciones mas ifieaces, que sostendrán con constancia para que las fiestas, que después «el Decreto pontificio, qt edsn vi-geut-s, ee observen con nligicsa puulualida1, } sin ol menor género ue profanación, ni escauo'a-b *.—Si en ép» cas de recolección ó con ota o motivo, urgencias públiias inexcu=ftbles hicieran necesarias en este pun'o dispensa ó ilisunmo, habrá e intervenir el asentimiento y licencia de la Autoridades civil y e*clefiáet¡< a, como con reii g.osa y ¡duusible práctica se obs^r/ó siemj re en Es, aña, y como eu cada caso corresponde, mas que i ningún otro, á un j ubelo catófi* o.—Por i» s Minútenos resptetivos, puestoseutie >fi de acuerdo y seña'adamente losGiaciuy Jue'ioiaj Gober-ehciop, se »hcraián A las autoridades de su »fe-pendencia las órdenes cor esponuie des para q m en todo tiempo sea a»í cumplido.— Dado en Pal -ció á veinte y sois de J tnio de mil ochocientos sesenta y siete.—Está rubricado de la Real Mano.—El Ministro de Gracia y Justicia, Lorenzo Arrazola.
Habana 19 de Oitubre de 1877.
José Cánovas del Castillo.
Capitanía General de la Isla do Cnbi
ESTADO MAYOR.
Siccion 6.A
Las señoras doña María Belen y doña Fren-cisca Cervantes y Nortegas, se servirán ¡ re en-tarpe ¡or sí ó por media de j ersmia *jue las re-presente en la Sección 6? de e. t * Oipttanía Ge-neial con el fin de enterarlas ue un asuuto qua les interesa.
líala uta 6 de Octubre do ls77.—El Brigadier, Jefe de E. M., Ledro de Cuenca.
Dirección General do Hacienda.
Por el Miniiterio de ülirauiar se ha comunica lo al Exorno. Sr. Gobernudcr General de esia isla en 5 de {setiembre último una Real orden en la que se previene, que atendiendo á lo
Sub Dirección.
Secreíaría.
Sección 5.55 de^BietieB Embarga los é Incauta Jos.
P iego de condiciones para el a» rendamienro
del potrero «Aguas Santas» del infidente
don Joié Gabriel Casiillo Azcárate.
Acoidado el arrendamiento en pública subasto de un potreio nombrado «Aguas Sauta.» ubicado eu la jurisdicción de Bejucal perteneciente á los bieucidel infidente don José Gabriel (.’astillo Azcárate se hi señalado el dia 22 «leí corriente mes á las 12de su mañana ¡»ara que tenga lugar el remate eu esta Sección sita en la cade de Mercaderes número 2 y á la vez eu la Colee ui í i de Rentas de Bejucal bajo el siguiente pli» go do couiliciones.
Primera. Esta Di-eccion dá en arrendamiento el p< tr.ti «Aguas Santas» compuesto do ocli » caballería* y un cuarto de tierra p ir la cantidad de mil pos ih oro unuulcs.
Segunda. La duración de este contrato i orá p ir dos añ< s debiendo el arreu latario con tros meses de anticipación avisar si le conviniese continuar en Ir tinca y cu caso afirmativo será preferido siempre que en el acto de la subasta iguale eu la mejor proposición adjudicándosele por un año mas.
Tercer», El pago <’el arrcmlamiento será en esta forma; un semesare adelantado en calidad de fianza y el resto por trimestres vencidos.
Cuarto. El arrend.tarto recibirá la tinca bajo do a lado inventario quedando á favor de la misma todas las mejoras que se hagan eu ella sin derecho á indemniza»« >u.
Quinto. íái dejare algún plazo de satisfacer re r se n ¡ira el contrato con pérdida de la fianza y so exíj.rá eí importe de! tiempo <¡ue tarde en a-renduse nuivameute la tiicr.
.Sexto, El pago de la* coiitnbni'i ues » r
•	linari, s y exir 101 diñarías »pre h »y »e paga y en adelante se impongan es de c reiiti del arrendatario.
Sétimo. Lo* costos do escritura, publicación en la G* ceta y demás que seor’gi e, 11 entrega será de cuenta del a randatano.
Octavo. Para p escotar e como lie’t d»>r »lebetá instituir el que lo solicite u»t de ósito igual al 10 ¡*. S, dei tipo señalado acompañ >nd >
•	u ¡ liego cerrado las ¡r >p* sicione* y cu* ti de p .go qu i lo ac» edite.
Noveno. Les plegó* se adm titán hts a la misma hora ue la u' a ta.
Décimo. Eu caso de p esentar»e »‘es ó wat proposic oues iguale* *e abrir i á puja v rba) por espacio de oiez minutos solo Cutre los aunares de ellas.
Once. La rdjudicieo se 1 arú a' rn jt.r p. stor a "is rva <le la apnn a o . S .paro*4.
Do e. inmediatsmeatu despu sol r m -te -e elevo1 verán las cantidades depo.it- das ¡¡ litios lo* qu* bayeta tori-aio pa.t: en él, exc**t-to »1 de atljudtcaiario que ¡ ertna- fCera e i ia¡ basta que te ext euda la oicritar* y se io sigue tu fianza cpie <litermina 'a cundióoa. t*-rcera.
Trece. Ei coi-trato i-mp z*ra a rejir a' t r-cer día de c» mui’i-arss Ja apiobacion, debiendo ponerse al arreud *ta:i a tupas-son déla finca . entro de dicli» plazo.
Catoic . Si durauti e' t emp i del cón'rato S9 decretase el desembargo del »rueño deí potrt-ro y Irub'ese que devolve. »o quedará terminado el arrie do ¡ or la Dirección sin o¡ ciou á rerla-m*r c >»a a¡guna ui á indemniza» ion de ninguna clase.
Quine*. No se ndnr.ittrí p-oposicion alguna »que no cubra el t po señalado eu la comli-cion primer •.
Diizysei*. La* propoiicionee se entenderán en papel del sello octavo con arreglo al siguiente modelo.
D. N......N......vecino de........enterado
¡e' pliego de cotnneiones publicado pira el ar-
- euda ni» nro de.....oír ice la suma de mi
petos oro anuales comprometió .dote á cumplir en t» dts sus partes lo que se previene eu dicho pliego.
Lo que so anuncia en la Gacet t para general conocim cuto y á fin »le <iue los qu* de*éen ínteres, rae en !a subasta y qciaran enterarse de las co ulicioaes ccurran á etti Se icion sita en la
•	a le d» Morcad» res número 2 ó en l.i Colectu-tí. de Bejucal, donde se les duran cuantas noticias soliciten..
Habana Octubre 4 de lili.—Fidel Guerra.
Consumo ue ganado.
El Excmo. Sr: Director General de Hacienda se ha servido disponer se proceda á la su asta del consumo de ganado de la jurisdicción municipal que ae expresa á contiuuaciou bajo el
1-úie 15 de.Octubre de 1877.
B lyatnoy su jurisdicio i... 8 1823 oro al año
Habana 2 de Octubre de 1877.-E! Sub-Director general de Hacienda, Fidel Guerra.
E1 p'ñ g * de condiciones se publicó en tas Gacetas de lo* d¡a* 6 y 7 del corriente.
D- Ventura Paredes, Colector déla Aduana
dû Guantánamo.
D. Joaquín AlmansayFiner, Administrador de Renta* de P nur del Rio.
D. Luis Araujo, Contador General ie Hacienda.
D. José Antonio Quijano, Administrador de Renta* «e Matanzas.
D. Julian Recio, Colectar de la Aduana de
Caibarien.
D. José María Bocio, Administrador de Rentas de Pinar de Rio.
D. Fernando de Soto, Administrador de Matar za*.
D. José Rodriguez Correa, Administrador de Renta* de Matanzas.
D. Rafael López, Colector de la Aduana de
Guantánamo.
D. Maximino Font, Administrador de Rentas da Matanzas.
D. Manuel de Pereda, Iuterventor de la Or-
SEGUNTU LECCION
I denacior* General de Pages.
Habana 1. ® de Octubre de 1877.—P.
I Solano.
8.,
Contaduría General de Hacienda.
Negocíalo de Reparos.—T. núm. 206 f. 643.
Lo* S es. cuent in lautos q io figuran al final sus apoderados ó herederos, se servtiáu j a*ar por Oi-t'i Contaduría general en Lora hábil v en e! plazo de 15 diasá contar desde esta fecha á rec» jer disliutas «fallos absialutorras» del Tribunal de Cuentas ili-l Reino recaído* eu las cuentas de sus respectivas responsabilidades.
L>. Manuel García y García, Colector de la Aduana de Ca barieu.
Administración Principal de Rentas.
Efectos Timbrados.
Carociéndoee en el almacén general de efec-tas timbrados de sello* de policía de 31 y 62 céntimos de ¡ese'a, re ha dispuesto que la falta de dichas especies supla, la piimera, con sellos de libro* de comercio de á 25 céutimos de peseta, y la segunda, coa sollos de documentos de giro de á 62 céntimos de p»»seta cada uno.
Lo que so i nutuia para general couocimiento.
Habana 28 de Setiembre de 1877.—El Administrador, José del Campo.
TESORERIA GENERAL DE HACIENDA.
RELACION do los pagos verificados eu el dia de la fecha *an esta Tesorería General, con arreglo A lu distribución acordada en la seguuda quincena del presente mes.	__________________
MARINA.
Satisfecho ádon Juan Soler, por efectos.
Idem á los Sros. Salas, Lturralde y Oomp....
A don José Rui bal.......................
Idem A don José María Arteta, por maderas Idem á don José Antonio Pesante..........
Total.
GUERRA.
A don Vicente Fornandoz. y Comp., por medioínas....... ............
A »ion Valentíu Ferro, rosto do lo que so lo adeuda por babores como factor que fuélle Sama..........................................
A don Agustín üieguez habilitado de la compañía, do Obreros de la
Maestranza de Artillería, por haberes de Enero último.........
A don Juan Folió, contratista por loza.............................
A don Rafael Alcngutllon, por alquileres de una casa hospital en
Ciego de Avila................................................
A don Bernabé Saína, por pagas adelantadas.........................
A don José Pujol, poi zapatillas facilitadas......................
A don Lorenzo Vidal, apoderado de los Sres. Bosch y Comp. alquileres de una casa en M oro»........................................
A don Ramón Madrigal, habilitado de la Brigada Sanitaria por haberos do licenciados.............i...............................
A don José Santa Marina, por barras »le catre facilitadas en Puerto
Príncipe [distribución do la 1.58 »quincena dol mes actual]...
.V los Sros. Villar, Uraga y Diaz Cabarizon, por ropas facilitadas..
A don Ildefonso L. Algurra, por inedias pagas del personal de Administración Militar llegado de la Península......................
Al mismo para atenciones de hospitales militaros en Junio y Julio
último......................................................
Al mismo para idem Ídem..........................................
Al idem por luces de las guardias de ILolguin en los meses atrasados
(distribución de la 1.58 quincena »leí actual)..............
A don José Bueno y Ronifio, habilitado dol primor Batallón deá pié
por alcances d>* licenciados..................................
A don Francisco López Gutiérrez, habilitado del 1er. teroio de la
Guardia Civil por haberos de licenciados......................
A don Salvador Badía, habilitado del Batallón do Ingenieros por
ídem idem ............................... ....................
A don Francisco Echevarría idem dol 29 Batallón de artillería por
idem......................... ................................
A dor. Luis Cánovas, capitán representante del 2. ® regimiento infantería de Marina, por alcances do cumplidos......................
A los Sres Porta y Comp., por suministro de víveres en los hospitales del departamento Oriental......................................’
A don José Branda, por trasportes..................................
A don Nicilas Murtiuez, habilitado do clases activas por anticipaciones.............................................................|
\ don Bernardino Sena, haberes y material del correccional de Isla de finos correspondiente A los meses de Octubre, Noviembre y Diciembre último ..................................................
ORO.
PLATA.
Pesos.
Cts. Pesos.
1G981
412
1774
2165
255
47
301(0
3C0
15C4
4000
24000
5100
20321
83
14
40
37
• • ••
95
88
95
....
Total................... 188616
OBLIGACIONES CIVILES.
Satibftfch-0 a don Serarin Komou, por haberes del mes de Marzo último de ios conductores de correos de la Isla...................
A don Carlos Ruiz, por haberes del personal de vigilancia de Santiago
de las Vegas de dicho mes...................................
A don Julián Reguoira por idem de dicho raes Jet cuerpo de vigilancia de San Antonio »ie los Baños ...............................
Al idem por ídem de idem de los Capitanes de partido do dicho
punto.......................................... ...........
Al idem por ídem de los idem de Managua........................
Al idem gratificación al Escribano de Gobierno.................
A don José Martínez y Castillo idem de dicho mes de los Capitanes
de partido do Jaruco........................................
Al idem por idem del cusrpo de vigilancia do idem..............
A don Antonio Calduch, por »lemidom de los empleados do Obras
Públicas .........................-........... .............
A don Celestino Pulido, idem del personal de vigilancia de Regla. ... A don Leonardo Madera, por idem do idem de los Capitanes pedáneos é inspección de vigilancia de la jurisdicción de Bejucal..
A don Epifanio Bellini, habilitado del personal do las Colecturías do la jurisdicción déla Habana, por diferencia cobrada do
menos.......................................................
A don Serafín Romeu, haberes de navegación.....................
Total.
' OPERACIONES DEL TESORO.
A don Enrique E. ílanier, apoderado de don Jacobo Schwartz, devolución de depósito judicial.........................
A dou Serafín Romeu, apoderado de don Vicente Alonso, por id. id..
A doña Amalia Barlhet A cuenta de un depósito judicial..
A don Kamou Basildo, devolución de -depósitos ...........
Total.
890	10
251	64
751	79
640	74
1119	
18014	64
7OG0O	
	
3600	28
188616	71
2700	50
83	66
100	20
433	32
108	33
166	00
030	52
58	33
3713	67
208	8Í-
491	91
Id	........
	
8706	05
1000
Cts.
BILLETES	
Pesos.	Cts.
	48
3421	85
3043	17
11400	25
2281	25
22533	00
721
1000
95159
5005
1486
98
80
97
105! 11
20001....'102478
86
6.
01
1000
310
5000
1000
7310
87
87
Habana 23 de Agesto de 1877.—El Tesorero General, Luis de Sagredo.
—L —