&sGsesssm
para que en el itnprorogable térmico dé diez dias á contar desde la publicación d8 este edicto se presente en la Real cárcel de esta ciudad en calidad de presos, para responder á la responsabilidad criminal, que les resulta en causa que instruyo para averiguar los actores del asesinato alevoso perpetrado en la personado D. Domingo Carbalio, vecino ue la hacienda Piro r de Barreto, jurisdicción de Om-'.V ¡i! i-.i. seguro concepto rpi de nu v* jiieurm ios sentenciará en rebeldía y para el perjuicio que haya lugar.
Habana 7 do Agosto dr 1877.—Manuel Frechilla.—Por su mandato.—El Escribano, Ro-bnstiano Aguilar.
Don Jaíian Fernandez Rumo, Coronel graduado Teniente Coronel de Infantería y Juez Fiscal de la Comisión general liquidadora de Cuerpos extinguidos cíe laquees Jefe principal el Sr. Coronel don Juan Casaus y Román.
! or esto rni trreero y último edicto, cito, llam- y emplazo á Camilo Batalou Marino, soldado que fuó dol dhoelto Batallón Cazadores Volu tarios de España número 1 y últimamente de do Matanzas núm. 2; paraqueéuel término de 30 dias á coi tar desde esta fecha, se prese de en esta Fiscalía de mi cargo, Sita en el Cara; amento de la Cabaña, barracón núm. 8; con objeto de que preste sn declaración en un expediento que de órden Superior instruyo, á -consecuencia da Ja reclamación hecha por dicho individuo, en instancia' que elevó al Exorno. Sr. General Sub-Iuspector uel Arma, en 8 de Marzo del año próximo pasado.
Habana, 3 de Agosto de 1877.—Julián F. Rubio.
Don Juan Giau y Pardo, Capitán de Infantería y Secretario de 1h causa instruida contra el Teniente de la 79 Guerrilla volante de h¡s Villas, D. Lucían v Martínez Mcj as, déla que es Fisoal el Comandante de Infunteiia D. Juan Peña y Mata.
Certifico: que por providencia recaída en •dicha cansa, en esta f, cha se emplaza, cita y llama al Teniente D. Luciano Martínez Mejias, para que cu el témiino de diez d¡¡ s ee presente cuesta Fiscalía sita barracones de la Cabaña ¡pabellón de Jefes núm. 2, cou el fin de notificar le lo resucito por S. M. el Rey (q. D. g.) en di cha causa, coetáneo je dichos diez dias desde la inserción de este emplazamiento en la Gaceta oficial y D ario de esta capital sin mas llamarlo mi emplazarle por ser eite el tercero y último 'edicto y de no verificar bu presentación re procederá á lo que h- ya lugar. Y para que ai conste, libro el presente de órden y mandato superior en la Habana á 3 de Agosto de 1877.—El Comandante Fiscal, Juan Peña.—Por mandato de dicho Señor, Juan Grau.
sus circunstancias y autores para que dentro del térniÍDO prefijado se presenten en esta Fiscalía de, causas á declarar lo que les conste sobre ese particular.—Habana Julio 19 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandato, Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se convoca á Manuel Antonio Santos Salino, de José y Teresa, natural de GangaB de Titee, provincia de Vigo y matr culado, pata que dentro de nueve das ‘•outados desde esta fecha comparezca en veta Fo ca lía j a ra notificarle una providencia r cai la en < I < xpedietta que promovió para acreditar el extravió i’e su documento de matricula.—Habana Jubo 20 de 1877.—Manuel de Guzman.— l'or su mandado, Kaiuon Rivera.
Por el presante anuncio ee c nvcca á D. José Tur y D. Francisco Audraca cuyas generales so ignoran, para que dentro de nueve < ias ontados derde esta fecha c< tapa* ezc-m en esta Fiscalía de causas para que «v.icuiu un acto de justicia en iuterropatc rio recibido de la Comandancia be Marina de Santiago de Cuba sol re el expediento de salvamento del vapor SaraUgá’.— Habana Julio 10 de 1877.—Manuel de Guz-mau.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por esta mi primeia car ta c'e fdiclo y fregón, cito, llamo y emplazo á Manuel Calvo Abelenda, natural de Paz. s (Corr.ña), de veinle y de s años de edad, cas ido, jornalero y palero que fué de! vapor español «Iiuia.-But» para que dentro de nueve dias contados desde esta Leba comparezca en fsta Fiscalía de causis á descargarse de la culpa que le resulta ( n la sumaria que se le sigue por deserción abordo del expresado Luqui: seguro de que si lo hiciere ss le oirá y adminis'rará cumplida justicia.—Habana y Julio 11 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por mandado <le S. Sría., Ramón Uivtra.
i‘e la Jtmf.a jiartícilafferò-2 á 3 i" á tac e del dia 16
i .1 Ù i , t	-----
tiran proposiciones an nóruica del mismo de del corriente, pudiet d d s los que dejeeu snminiwrai'o y cantidades de e id > d o «ie sen nene-armo.
Ha* ana 15 de Agosto de 1877,—El
1? de A. ¿vj Mañano Navarro.
mìmmesams**
16
lego enterarse e las conci i iones os artículo* que
Oficia»
Imq eccion de PreH líos de la Ial i de Gub ■.
Secretóla.
bu» batiendo ti n do . fíelo por falta de 1 i• -i — tildón s, la enba-ta que para <1 día dos del actúa1, tuó convocad i con ol jeto de rematar el tuministro de viverra ¡>¡.,iu ios i anchos del Pre» sidio Departamental «Ib et,iu | laza y sus dependencias, el Sr. Inspector iie¡ ramo, ha dispuesto en consonancia con lo acordad en la Junta «ni con tal nntivo se ce ebró dicho dia, que con sujeción ala ley ? gente de subastas para servicios del Estada, se saque por segunda vez ú remate di-ho seivicio, bajo la- mismas la-es consignadas en el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 19 de Julio próximo pasado, fijándose para el enunciado acto el dia 24 del corriente á las nueve de su mañana y despacho de su Señoría situado en el Cuartel del Presidio. Lo que se hace saber | or medio del presante anuncio para conocimiento de los que deseen interesara« en dicho acto.—Habana 3 de Agesto de 1877.—El Comandante Secretario, Manuel: Bravo.
Comanianaa Militar de Morina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Fiscalía do causas.
ror el presente anuncio se convoca á ü. Angel Lancis, natural de e tu ciudad, viudo, mayor de edad y billetero, jara que dentro de nueve dius contadosdesdoeeta fecha compare zea en esta Fiscalía de causas pura uu acto de justicia.—Habana Julio 3 de 1877.—Manuel da Guzman.—Por mandado de 8. Sría., Ramón Rivera.
En las diligencias sumarias que estoy instruyendo porel hurto de 102 t otijasdeaceite de ábordo del bergantín goleta «Joaquina» y una baceta do 1» barca Es] uñóla «Barba Azul» cuya embarcación.te encontró en la mañana del 6 de Marzo del ccrrieute año al garete en medio de esta bz-hiacon li mercancía mirlada, líe dispuesto que por edie t «a y por medio de los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial se (onvoquen á todas aquellas personas que tuvieren con< cimiento del hecho, sus Circunstancias y autoies para que dentro del término de nueve dias contados desdo la publicación dtl último anuncio se preseutou en esta Fiscalía á declarar lo que les oousto sobre el hecho referido.—Habana Ju-lioSco 1877.—Manuel de Guzman.—Por inundado de 8. 8riu., Ramón Rivera.
I’or esta mi primera carta de edicto y pre gón, < ito, llamo y emplazo á Raimundo de la Cruz, natural do Cebú provincia de Manila, de estad' solteio, de veinte y cinco años d» edad y madr ero, para que dmtro de nueve dias cou-tande desde esta lecha comparezca en esta Fiscalía .o causas á descargarse de la culpa qi.e te resuJt i en causa seguida por deserción de abordo de expresado buque, seguro de que si lo hiciere ele oirá y almtn s‘rará cumplida justicia. —Ha rana y Julio 11 de 1877.—Manuel de Guzman.—Por mandado de 8. Siía., Ramón Rivera.
Por el presente anuncio se convoca al Capitán don José Llovet. maquinista don Jo*ó Montero y fogonero don Juan Prezgo que en el año de 1875 pertenecían á la dotación del vapor es peñol Moctezuma; así como también á los nu-tticuladoB Gabriel Rodríguez é Ignacio Pazos para que dentro de nueve diaa contados desde esta lecha comparezcan eu esta Fiscalía para un acto de juslñic.
Habana Age sto 2 .le 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandado, Ramón Rivera.
Por el prelente auuucio se convoca á P. Federico Vargas cuyas gensrales se ignoran para que dentro de nueve días contados d*sde esta fecha comparezca en erta Fia a ít de Causas para enteraile de un asunto «ue le concierne.— Habana Julio 23 de 1877.—Manuel da Guzman. —Por su matulado, Ramón Rivera.
Don Cayetano González y Font, Teniente de Navio de la Armada, Comandante de Infantería de Marina y Ayudante de esta dependencia.
Por este mi primeredicto, cito, llamo y era-niazo á D. Germán Pen z Concepción, Capitán y ¡Piloto que era de la barca Triunfo, fiara que en el término do veinte di ta á contar desde la pe-bli< acii n de este edicto, re presente en la Comandancia de Marina de oeta provincia á presentar sus descargos en la causa que se le sigan por faTifie ación de documentos, seguro que de presentarse so le oirá y administrará justicia.
Habana 18 de Julio 1877.—Cayetano González. Por su mandado, Jesó Auevedo.
gon, Fermi O ideo que 1 lientr comp; garse le sig buqu< cump —Ma Sría,,
or esta mi tercera caita de edicto y pre-ito, llamo y emplazo á José Gonzdez ndez, natural de Pelugauo, provincia de o. soltero, de 17 años de e tad y camarero ué del vapor correo Alfouso Xll, para que ■ do nueve días ccntadós desate e-ta ledra arezca eu esta Fiscalía de causas á des. ardo la culpa que le resulta en causa que se le por deserción de abordo del expresado ; seguro de que ee le oirá y administrará •ida justicia.—Habana y Juno 11 de 1877. nucí do Guzman.—Por maullado de 8. Ramón Rivera.
For esta mi según Ja carta de edicto y pregón, ci¡o, llamo y emplazo ó Andrés Rodrigutz, natural de Cádiz, soltero, de 18 «ños de edad, sastre y camarero que fuó del vapor correo «!s!a de Culau para que dentro de nueve dias cornados desdo esta l'.oha i ompaiezca en estu Fiscalía de causas á descaígalas de la culpa que le resulta en causa seguida por deserción de abordo del expresado buque; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará < umplida justi cia.—Habitúa 14 do Jul o de 1877.—Manuel de Guzman.—Por su mandato, Rumen Rivera.
Habiéndose .fugado en los momentos de ser conducido á rsia Fiscalía por uuodelos guardias del Real Arteual eu cuyo establecimiento guardaba prisiou el individuo José Leoa V)u«gavei-tia de Jo é Antonio y Luisa, natural de Ibarrau-gutlúu (Visca) a) de 20 uñ< s de edad, soltero y marinero, á quien eeguia causa por ocupación de uu documento perteneciente á otio inuividuo y del que bacía mo para navegar: lie dispuesto citarle v emplazarle por este medio y por térmiuO de nueve tíias á comar de3do esia techa | ara que se presente en el cuerpo de guardia del Real Aisctal de es.aulaza dentro dol lérmiuo señalado y de no hacerlo se le declarará rebeldía.—Habana y Julio 19 de 1877.—Manuel de Guzmun. —Fot eu mandudo, Rumou R.vera.
I.u el expeliente que instruyo para averiguar quieu sea el autor ó au'ores del hurto de un bo o perteneciente al vaf or español «)_). Quijote;» be dispuesto que por edictos y nueve números consecutivos de los periódico* Diario de la M. riña y Gaceta oficial se convoquen á las personas que tuvieren conocimiento del hecho,
Junta Particular? Económica de la Maestranza de Artillería de la Habana.
Secretar ía.
Hallándose varante en la Plaza de Burscoa el destino de P< on de coufianzi, dolado con el haber mensual de treinta pegos oto, se hace sa bc-r al público, parr que los que deseen ocuparlo, preser-tjn sus ínsturcias documentadas en la Dirección de esta Maestranza en el improrogu-ble plazo fie un mes á contar desde la techa de este anuncio.
Habana 10 de Agosto de 1877.—El OScial 1. ° de A. M. Secretario, Mariano Navarro.
Colegio Notarial de la ZZabana.
c-Borctirla.
A consecuencia del ex¡ edieute nfim. 54, formado pata el cumplimiento de lo que so ha servido ordt-nar la Superioridad de 1* Sala Ce (toliieruo de ia Real Audiencia, con relación a formulaise un nuevo proyecto de Arancel Notarial, ha dispuesto el Sr. Decano, se ha ga sabor ti lo.t ssre». Notarios que no han remitido el es-lado a que,so contiae la circnlir nfim. 9, facha 26 de Jimio ti timo, lo verifiquen inmediatamente, sin dar lugar ít nu vo requerimiento.
Habana 7 de Agoslo de 1877.—Antonio Mendoza, Secretario.
Orden de la plaza del 14 de Agosto ae 1877. Servicio para ti 15.
Jefe de dia.—D Ricaido orales, Comandante 2? Jefe accidental del Batallón do Parada.
Parada.—ler. Ratallon de Voluntar i< a.
Orillera del «ilm. 1..) micción.
Campamento del Príncipe-Depósito de transeúntes. Guardia del Cuartel de Madera.—Compartía del Príncipe.
id, m del Castillo de la Punta.—Ratallon de Ingenieros de Kjército,
Idem de la Batería de la Reina.—Ai ti Hería á pié
de Ejército.
Reten eu el Cuartel del Regimiento Caballer ía de Voluntarios.—4? Escuadrón del misino.
Patrullas en Jesús del Moute.—lt Compañía de dicho barrio.
Hospital.—D. Segundo Díaz He.rrera, Capitán del Depósito de Caballería.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Colegio de Corredores v Noti ríos aomercialts dala Habana.
CAMBIOS.
..............1
7 & 11 p.g P. g. P. F. y Cantidad.
Para que presten declarseion en la au-maiia que instruyo por la pérdida del balan-1ro «Dos Hermanos,» cito, llamo y emplazo por ente mi primer e lieto á los individuos don José Isidoro Castellanos, Manuel Dormido y Rafael Peroz, dueño el primero y tripulantes los dos últimos del citado balandro para que en el término de treinta dias á contar desde la fecha en qu« se publique la presente comparezoan eu esta F sualín con el objeto indicado.
Habana 21 de J unio de 1877.—Cayetano González.—Por mandado de 8. S., J. Aee vedo.
Junta General de Apelaciones de Mibcias déla isla de Cuba.
Los milicianos y personas que á continuación se expresarán y que tienen establecido recurso do apelación ante el Exorno. Si. Gobernador General, se presentarán arito esta Junta por sí, ó persona autorizada r ara enterarles de a;uu-toa que le conciernen, eu concepto que de no hacerlo tn el preciso é improrogable término de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación, se procederá a resolver sus respectivas solicitudes; siguiéndoseles como es consiguiente los perjuicios á que haya lugar; toda ve z que na la podra esta Juma acordar en su favor, cuando sus expedientes sa encuentran incompletos.
RELACION QUE SE CITA.
Cupo de la Habana.
D. Joré Antonio Sosaj padre del miliciano Pedro Sos'.
D? J. sefa Feble, por su hijo Femando García Feble.
D. Luis Perez Ibarra.
... D mingo Blanco González.
José Fernandez Someira.
L)9 Rafaela López, madre del miliciano Julián Fiyueroa López.
D. Pedro Pardo López.
Victoriana Fernandez, por su nieto Cayetano.
Cupo de Guanabaeo».
D. Luciano Marrero Izquierdo.
Nicoiasa Zaugroniz, por su hijo el miliciano Gerónimo Llenes Zingroniz.
Cupo de Jaruco.
José Gertrudis Nuñez Vasallo.
Cupo de Güines.
D. Cipn'an Diez Ca'dós.
Cupo de Santiago de las Vegas.
Salvador Nuñez Cabrera.
Mo.eno Elentorio Herrera,
Cu| o de Matanzas.
Juan Bautista Camaraeo.
Y por órd-ru del Sr. Coronel Presidente, fe publica eu la Gaceta oficial y Voz de Cuba por quinco dias consecutivos, á fin de que lLegue á conocimiento do loa interesa los.
Habana 26 de Julio de 1877.—El Vocal Secretario, Bafael Rosado.
20 & 20Ì p§ P.
M. I. 3} i 4 p.g.
Currency. i 3| p.g P. 60 d[V. 3j á 4 p.g P. 3 d(v. Oro.
9f & 9i p.g P. C[v.
127J á 127J- pg P.
Madrid..........
Barcelona.......
.Santander .....
Bilbao..........
San Sebastian....
Cádiz .........
Sevilla ........
Otras plazas tic España.....j
Eóndres....................
Liverpool...................
Liverpool pag“ eu Lónüres...
Bi istol....................
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow,....................
Glasgow pag? en Londres.....
Greenock....................
Greenook pag? eu Lóudres... j
Hamburgo...........—«..y,.
Par)«.......................|
Havre.................	......
Havre pag? eu Paria....
Marsella ...............
Marsella pag? eu Parts,
Burdeos..................... |
Burdeos pag? en París........ J 0 & 6J p.g	P.
Nantes......................|
Nantes pg? en París.........|
Nanoy...............
Naur.y pag? un París
Amberes...,........
Amberes pag? eu Parla.......J
New York................... ]
Boston.......................
Boston pag? enN. York........
Baltimore....................
Baltimore pag? en N York.....
Kiladeltia...................
Eiladelfla pag?en N. York....
New Orleaus..................
New Orleaus pag? eu N. York
Mobilu.......................
Mobila pag? eu N York.........
Portlund.....................
Portland pug? eu N. York....
tínngor.....................
Bangor pag? en N York.......
Providencia.................
Providencia pag? en N York
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York.....
tírlst. 1....................j
Busto! pag eu N. York........
W lluiingtoD ................j
Wilmiugton dsg? eu N York... i
Batí lux.................... j
Hulifax pug? en N. York.;....j
Eiancktori................... |
Francfort pag? en N. York....j
Oro del ouño español.
Id. id. americano....
id. id. id. mejicano.......
Plata española..............
Id. extranjeia..............
Heseueuto mercantil......... 10 á 12 anual.
Bouos del Tesoro............
Billetes del Ídem..........
ACCIONES.
Banco Español de la Habana.. 58 á 59 P.
Banco iuausi nal............... 85 á 56 P.
Compañía española de alumbrado
ue Gas..... ............... 7 ít 8 P.
Compañía de almacenes de Be-
. gla y Banco del Comercio.. .	2 á 8 P.
Compañía de aimpeeues de Hacendados...................... 7 á 6 D.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó-itos do ia Habana....	134 á 135 P.
La Alianza, Compañía de Créditos y Seguros.......	.... fcO á,59 D
Banco y Almacenes de Santa < alalina.................. 29 á. 26 D.
Compañía cubana de alumbrado
de Gas.................... 55 & 54 D.
Compañía de caminos de Hierro
de la Habana.............. 26 á 19 D.
Idem de Matanzas á Sabanilla..................... .. 20 ft 19 D.
Idem de Cárdenas y Júcaro. 41 á 42 P.
Idem de i ienfut-gosá Vdla-
clara................... 54 á 53 D.
Tdem de Kairua la Grande... 70 á 69 D.
Idem de Cuibarien á Sancti •
Splrit .s...í......... 53 á 54 P.
Idem del Oe-te.... ........... 75 á 74 D.
Idem de la B diia de la Habana á Matanzas........... Í-'O ft 89 D.
Idem del Urbano......,... 23 á 22 D.
cas acciones bau sido cotizadas por ]a Comisión respectiva.
séttfíi en la cárcel pdbí'ca de la Habana, á estar á las re nltas de c-ste juicio, convoeándobri por los periódicos Diario de la Marina y Gaceta oficial por el término de 3 dias eu tres números consecutivos tuyos individuos ve‘tan pantalón y camisa blanca con sonabrerode jipijapa con cintai hueles negras orno de lulo.
Que as; lo tuuo mondadj coa la consulta <L1 Sr. Asesor de este distrito.—Regla Agoslo 11 de 1877.—Juan M. Bu er.
No habiéndose efectúa-do el r una e el dia 31 del ] róx m > pasado mes da Julio,de lar rnadea proce 'entes de ia barca «Paulina,» coufrnne o -tuba mandudo por la Superioridad, se ha di», puerto,con la consulta del 8r Asesor titular d) e te Distrito, que el dia lo fie' presente mes en a Sabdelegrci'iu de Guarí b , el 20 en li de Bu u ranao y el 25 en la de (T.• ji na-,piesent ur las pru-p isiciorres a ito rqnelio.i fiiLcionar os Subdelr-ga losdeMt int*, p r los ic.tad>ie< en p iegor cu ••a lo sus ot rtus la-» cual s suán abiertas eu eda Ayudantía el día 31 del pr eeute mes, para que tenga etecto is subasta en favor dd que mejor proposiciones haga á dicho rímale.
Lo que se hace saber al público p ir los periódicos de la capital con el expresado objctedel remete.—Rsgla y Ag isto 6 de 1877.—Juan M. Butler.
En lu causa que instruyo sobre el hurto de tres.sici s deazúciren un bote eu la Labia el dia 22 de Junio próximo pasado, se ha dispuesto cori ia co leulta del Sr. Aersor tilulur sa convoquen á I js inlividuos conocidos por Maleo Sole-ño y A.>u-tia fingirte, para que se piasenten en esta Fisca ía á primera Audiencia desnUes de la última convocatoria para ev: cuar aclo de justicia.—Regla 28 de Julio de 1877.—Juan M. B .t e .

Tenencia de Gobierno de Santiago.
Don José Muíaos y Compañía ha solicitado permiso de esta Tenencia de Gobierno para establecer una lúbrica do tabacos y cigarros on ol pueblo de Rauta con el título «El Sol do Bauta.» Y habiendo dispuesto so anuncie por medio de ia Gaceta oficial, ú fin de que las personas dueños de marcas puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular, y el que se Croa con derecho á oponerse, ocurra á esta dicha Tenoneia de Gobierno á hacer eu reclarnaoion en el preciso término de diez diaz á contar desde la fecha de esta publicación.—Santiago, Agosto 2 de 1877.— Vicente Sala.
Caapitauía del partido de Madruga.
D„n Matías Pablo Santa María nombrado por !a superioridad Fiscal imtructor del expe-uic nte que se instruyo para justificar los hum t-nitarios servicios pieHados á loa vecinos de eJe pueblo eu distinta t épocas por ti Sr. D. Bartolomé Sotelo, n ttural de Utrera, proviuoiade Sevilla, casado, mayor de edad y vecino de este, significado al Gobierno por los mismos para Ja Cruz de Boiie,icenc'a; invito en ocho números consecutivos de la Gar ete oficial á cuan'ar personas tengan noticias de hechos que con'.redigan los merecimientos y servicios del 8r. Sotelo, para que en el improrogable término da och r dios se presenten á exponer lo que se les ofrezca y parezca.—Madruga y Agosto 9 de 1877.—El Fiscal Instructor, Matías P. Santa María.
Junta Suba1 krna de Sanidad de Matanzas.
Vacante la plaza de médico municipal y aitilo
presenten las solicitudes, acompañan lo s«?tit i; o orofetiiona] ó testimonio ¿el mism hoiti e¡. d i 27 del Ares próximo venidero.— Bfjucai 23 o Julio do 1877.—SI Teniente Gobernador, V -ceute Martínez.
Ilustro Ayuntamiento de, Sagua la Grande, Presidencia.
Vacante la plaza de Oficial de Secretaría eu esta oficina Municipal, dotada co i ol hube: de noventa posos mensuales, se hace público por O' per ódico locales de esta Villa y (i,ice a u;R •’ial de la Habana, por el término de reí: dias contados desde esta fecha, convoyando a ¡ ’ca tes á dicha plaza, á fin de que los que ?o cousi doren con la aptitud suficiente para su d sempo-no, remitan á la Secretaría de dicha oficina su/' itr tancia , acompañando á las mismas la hoja -¡ servio os que les favorezca. Eu la inteligencia (Jue trascurrido dicho plazo no se admitirán niu-guna-i de la) expresadas.
Sagua la Graude 13 de Julio de 1877.— Alberioo.
Xrn Fabián Rubio y F. mandez, Adérrz d-1 Batallón O zadores de üaitigei.a i úm. 3t y Fiscal uorub ado al efecto. fLtb:énd rae ausentado de esta Villa Jómiu se hHilaba como asi tente del Ca e’lau del «ira do B Bal Ion el so’dado de la 64 c nnp.íV.» ?. mismo Juan Rifa« Perez, á quien e&tov sumariando por el ciedto de deserción.
Usando de las facultades que conceden la a »rdenanz is eu estos casos á los Oü . ialos .íi« l Sjérdto, por el presente cito, liarbó y e ap'&Z ) por el primer edicto al "expresado soldado s ji Jándole la representación de -iiolro Bata o i sua ; n la callo Esperanza número 23 de esta phis: londe deberá prerentarse en el término de di) ■dias, á contar desde la publicación oei pres 1,1» edicto, á dar sus descargos; y de 110 pr- s-micr. e eu el término señalado, se seguirá la uñosa'y e sentenciará en rebeldía.—Sagua ia Giadde 31 de Jubo de 1877.—Fabmn R. Fernandez.
)S
Habana 14 de Agosto de 1877.—El Síndico interino, Manuel Nuñez y Nieto.
Maestranza de Artillería. Necesitando adquirir la Maestranza efectos de talabartería, ferretería y lonas, ee hace saber al público que en este establecimiento se udmi-
CUARTA SECCION.
l)KUUl‘«Art DEI. INTEíUGR.
Ayudantía de Marina de Regla.
Dou Juan María Butler, Comandanti da Infantería de Marina y Ayudante fiscal de esto Distrito marítimo & r.
En la causa que instruyo á consecuencia de la berma inferida á D. Pedro Sánchez Suarez, patron del bote «Habana», ocurrida el dia 10 del mes de Julio próximo pagado eu e! litoral de la p'aya de Saavedra, cito, llamo y emplazo á los dos individuos que emprendieron la fuga en los momento* de dicha ocurrencia p»»ra que se pre-
forersu del partido de Santa Ana por renuncia del q re interinamente la servia, y debiendo proveerse en propiedad, el Sr. Gobernador Político se ha servido disponer que por 30 dia» se anuncie dieba vacante en la Auror¿» del Yumurí y Ga?eta de la Habana para que loi que deseeu optar á dicho destino, prereutea dentro del término indicado, sus solicitudes acompañadas de sus títulos profesionales orig nales, ó eu copia legalizada en debida forma por ante escribano público, sin cuyo requisito quedarán fuera del concurso con arreglo á la circular de 30 %de Setiembre de 1873.
Y cumpliendo cou lo dispuesto por S. 8. lo anuncio eu los refsiidos periódicos para general conocimiento.—Matanzas 20 de Julio de ltí77.—El Secretario, L. Francisco Casals.
Junta Jurisliccioaal Protectora de Libertos de C+lon.
En los expedientes promovidos por los morenos Cornelio, gangá, Vicente ídem, Mercedes, lucunií, Faustin > idem, Fidel idem y Florentina, f-riolla, que procedentes dol ingenio «La Paz» ubicado en il cuartón del Roque se han presenta lo á esta jurisdiccional en s ilicitud de sus carta- de liberta ), como sexagenarios resulta, que su priiuit’vo dueño D. Ramón Diago los Aendió, trasluió ó cedió á otros Sres, de loa cuales «pesar de las diforeotes citacioues que so jes han dirigido no se ha presentado ninguno eu esta, Secretaría á aducir sus deieobos, y esta jurisdiccional en sil sesiou de b de Junio próximo pasado, a ordó fuesen reconocidos faculta-tiv.imerte para inquirir eu lo posible su aproximada edad, y resolver en su vista. Declarado por lo* facultativos que efectuarou el eximan, que los exp:e*udo( siervo* exceden todos de sesenta año», se aordó eu ses 011 celebrada en el dia de ayer, que se le* expidan las correspun-diuule* cartas (le libertad si tra*cnrrid«.* 30 lia* [á contar d.*s le el de la fe:tuj no so presentan ios que sean tu* dmños hac endo uso de las con-rerio ios del artícu'o 7.° del Reglamento de Agosto de 1" 72.
Tenen ña de G Bienio do B ju "al.
Hal á do re vac nte el c rgo de Subde'egi-d • de medicina y cirujía dé esta jurisdiecio pré'ia antoriz cion Sjperior, re convoca á profesores que (.leseen desempeñar dicho cargo á fin de que p eseut-n sus jolicitu 1 en este (Jeti-t o has'a e dia 18 d-1 próximo me* (le Agosto, acompañando sus c rre pondientes títu'os ó copia loga izada por Es riba;.o públ co co 1 los demás documentos do mé ito3 y servicios que hayan pre tado para 'a pr visión en propiedad con ¡irn glo al articu o 38 d**l Reglamento. Bojm al Julio 19 de 1877.-El Teniente gobernador, W cente Martínez.
Dispuesto por la Snp-riorid id se provea en propiedad el cargo de Subde egado de Farmrc’a de esia jurisdicción que se halla vacante, se convoca por este modo pa-a que los Farmacéuticos que deseen]obtenerlo, presenten en este Centro iLsta el diá 18 d* Ag >rto próñruo su; solicitudes, acompañadla de los títulos respectivo* o co pia de estos legalizada en t' .rma, con los (lemas d >(uinento* que acredi en los méritos y oíos prestados.—Bejucal .Julio 19 de 1877. Ei Teniente gobernad r, Vicente Martínez.
Iluitra Ayuntamiento de Bejucal.—Pr< s done a.
Debiendo proveerse la piara «le Mélico Municipal forense de les partidos de BataLunó y Sa i Autonio de las Veg. s, dotaua con el sueldo , mi al de trescientos cincuenta pesos en oro qu** abonará este Ayun'amieut > en la f.rmi dispuesta, por el presente se couvoca á los pioteso-res Médicos que deseeu oblar á ella para que
Junta Local de Instrucción Publica de Cienfaeg Secretaría.
Hallándose vacante lu dirección je ia ot-, cjela de primer usceruo de varones de esta v lia, San Luis Gonzag«, dota la con el h .b .r anual do 700 jeiosy 175 para material .»bono -dose de los fondos municipales el alquiler d- U (a a, h8 anuí c a al júbiieo para lo* que la d-. seen obtener pieseutim sus instancias doc.inu-.. tudas á est» Scuretarí r, eu el plazo di tr im •» dius, que empozarán áoontar .e des le la lecha.— Cienfuego* 15 de Julio de 1877.—D. Sim s > Lapeyra, Secretario interino.
Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos de Jaruco,— f residencia.
Habiéndose presentado los negros Ramón lucurai, Gav.no id , Lino gangá, Alejandro congo y o roa r^clumanUo su libertad como compren 1 idos en el artículo 4? da la Ley de 4 ; * Julio de 1870 y man foturuio que sus dueü s son los Sres. hermanos Beleño* que tambó; ■. lo son de! ingenio «Rosario» ubicado eu el puitidu de Biiiuoa de esta jurisdicción é ig ior-m los * quien sea el repte tentante de uqm 11 a« bienes, ó la pera rúa que legítimamente esté aut.mz roa para dar su con'entument» en el asnnt>; f-e h . lispueitr que, por quince números consecutivos de la Gaet 11 oficial d j la oapital y por ce ¡mono , és convoque á los encargados de diob -s-bienes, para que eu el término expresad 1 se preient-en est » Se. retaría, á hacer u*o de^us dero.h , seguroa do que si así 110 lo hic.eren les par »rá * ¡ perjuicio que haya lugar.
Y para su in*erciou en la Gaset 1 ofi:' .1 ! bro la proseute en Jaruco á 3 de Agosto d-¡ 1877.—El Secretario, Félix G. M ireo».
Presidencia del Ilustre Ayuntamiento de Guauajay.
Vacantes las dos plazas de mé líeos municv pales creadas para los partidos de A riera na y. Guayabal en esta jurisdicción, con el. snaid.r; anual (le setecientos ciucuenta pesos oro ca I r una, y debieulo proveerse estas en propie.1*1, le dispuesto, con arreglo al artículo 10 ríe. D -creto de 24 de Agosto de 1871, anunciarlo ai úblico por medio de la Gaceta oficial y p. ra dico locul, y por término de 30 días, ¿fin dique los señores facultativos que dtséen o: t. r x ellas presenten sus solicitudes á esta [lu. tr, Gorporaciou, durante el expresado plazo, aoom-puñadas de los documentos que jastifi [uen s s méritos y servicios.
Guanujay Julio 23 de 1877.—Hipólito A.r-naud.
de 5
fl
los
Ilu.-tre AyuuLimieuto de Guanujay. Formado expcd'Onte para exigir á D. Juan Pórtela, Mayordomo de propios que fué de esta villa el roiu egro de la suoni de sietr ino cienlo cincuenta y nueve pesos oro, que le r. su -tarou de alcance en la liquidaoion que se practi'-ó al haeer entrega por cesjr eu esa dus iuo, he dispuesto en decreto de 28 del corr oute, el remati eu pública subasta de treinta y tres cab *-lerías d* tierra divididas eu vega", q ie coast -tuyen el area del potreo de la pr--oredad dr ajU'-l ea las hacienuae «Pa o.mi»«Rio Blanco» y «Guacamaya,» s tira la* eu Comoiacion ie N r-te, jurisdicoian de Pinar del Rio, y juaopre u-las por peritos nombrado 1 por el Ilústre Ayuti tamieuto y por el intere-a lo eu !a su na '<11 treinta y ochr mil seisciento ciucuenta j un «s-udcs [diez y nueve mil trascieutós veinte y cinco peses cincuenta eeFavosJ rjeon tiendo ha parte proporcional de mil pe*o* impueit eu toda la Hacienda la Paloma, á f*vor ce a casa ;» Bmeficeucit; uuaca-ade mampostei í t y tea* sita en la calzada r..a! de Pueuies Graod'-i- »-ú mero 79 ^erteneiieute al Ledo. D* J.‘aquia -tela compuesta de ’ree* veras d» fr«ut , t.ui , cuatro «ie fondo, y tiste y media de ire .to t-I fondo, tasa ia en cuatro mil sdte i ji.tus v- r.io esJhdoe, cuatrocienta* noventa y sms ruiUsi :> ,. [dos rail tres lientos regenta pesos veinte 7 coa-tro centavos] reeot. o'riendo m ir p :s"S á favor 'leí Hospital de P«ula y mil seiscieuto* de ia C-ip -Ilanía de Leouarda Navarro; y otra aasa t-irnbi u do inatttposté.na y tejas, sita eu esta vile- o Real de San Hilarión rúra, 7 propiedad de l<.. herederos de D. Luis Portela, que rèe.noce ■ pesos en el s. lar eu que está fabricada, á fa vende los herederos de los Excukjs. Srie. Cuid h de J1 bucea, avaluada en ciuco mil s-.isci'> to fege.iita y seis eí-culos doscientas s-aerila y uu . milésimas, [dos mil oqho úentof» Iremta y o. u pesos trece ceniavos] cuyas finca est ri; td ■ t.; ú ,1a fianza dada p r e¡ ex, rasado D. Juan Por y • para responder á su manejo e r el --xprn cargo, féñuiándoie para que con las fonn,li- ■ des debida*, teuga lugar el acto del r m - o,
<ii& V6Ìuttì de Agosto próxin o, jl !h,a d mañana en iaa puertas de la casa < t Lo que so anuncia al público por roed presente pura geueral conocimiento.—Guan -jt Julio 31 de 1877.—Hipólito AruauJ.
r.
il’a
R
lion José Jimenez García, Teniente le Ir ta c mpunía del tegund Jt.’'	■
gimient » Infant' r a i r	. . r
ro y Fiscal del mi mo.
Edicto.—Habiéndose ausentado el toulauo