GACETA
LA
PE It IODICO OFICIAL OEIL
Dínin. 194,
Viérnes 24 de Agosto de 1877.—San Bartolomé apóstol.—Circular en Jesus ñcí alerte.

A '¿ ì <
/ A
j'K îïFIOIAÏ.
PRIMERA SECCION.
05 ICI N AS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
JUNTA DE CARIDAD PARA SOCORROS A LOS INUNDADOS.
Suscriciou general en b»neficio de las víofc imas del temporal ó inundaciones ocurridas ea esta Isla durante el mes de Octubre último.
Billetes. Oro. Plata.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General coniecha 27 de Ju io último ¡a Real orden siguiente:
«Eximo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente de la Av diencia de la Habana ¡o que si-gu Para el Juzgado de primera instancia da Guanabacoa, de entrada en sel territorio de es i Au lieuciíi, vac uto por cesantía de I). José Garuar ra y Gutiérrez qua lo deeempenabs, S. M. el Rr-y ( j. D. g.) se ha servido nombrar por órdeu . de esta fe< h t á D. José Maria L <rrazabal, Pi o-, motor tical del Distrito Sur de Matanzas.* j . Y dispuesto el cumplimiento de la preinser-! ta Rsal orden en 18 del que rija, se publica en la Gat e a oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Agosto do 1877.
R. Ruiz Martinez.
Ps. Cs. Ps. Os. Ps. Os
Suma anterior 		24174 30 1843 71	
Signo lo recaudado en		
Matanzas por la Sra.		
doña Ma Josefa Gastón		
de Rodríguez do Rivera.		
D. Juau Hernández		10 		...
... José Diaz Rosquilla....	5 		
... Francisco Mayor		1 			
. Eusebio Martínez		1 			
Asiático, Diego Ramos....	1 ... .		
D. Simón Moieda..-		1 ...'..	.... ...
.... Victorino Feroz. ... ...	2		.... ...
... Jacobo Reyes		1 			
... Antonio Homa		1 			
... Ant ir'o Rodríguez		1 		.... ...
... Antonio Labaletta		1 		.. . . ...
... Ramón Carreras Pardo	1 			
Asiático, Pablo Lamar		1 		.. ., ...
	1 		
... Sotero Blanco		3 		>. • . .*•
... Juan González.			1 			
... Félix González		1 ... .,	.... ...
... José Mona		1 		
... José SaDtaria 		1			
... José Hernández		1 			
... Agustín Martínez		1			
Pardo. José Suarez		1 		.... ...
D. Angel Angluda		1 		.... ...
... Agustín Carbajal		3 			
... Sixto Puentes		1 			
... Antonio González		1 			
... .1 osé iiutíerrez		1 			
... Matías - alma		1 			
... Lorenzo Fernandez,...	1 			
... R1 cardo Perez			1 		.... ...
...Juan Hernández Piloto	1 			
...Eugenio Fernandez		3 		.... ...
... Manuel Ravelo		1 ... .		
... Julián Hernández		1 				
Asiático, José		... 50 ..		
Morena, Andrea		1 			
D. Francisco Fernandez...	1 				
... José Rodríguez Pauli-		
no	 		1 ... •«.	.... ...
... Salvador Rivera		1 50 ...			
... VenturaCuorvo 		1			
... Nicanor del Reigue....	1 			
... José Piza López 			2 		...
... Jesús Garatillero........	... 50 ...	... •••
... Ramón Argudin		1 			
... Tomás Perez		1 		... ...
... Valentín Perez		1 		... ...
... Felipe Lois	 .....	1 			
... J.J. y R			1 			
... Cristóbal Alv&rez		1 			
... Angel Cossio.... 		1 			
Sres. Gómez y Gutiorrez..	1 		
D. Severo Fernandez		2 		... ...
... José Villoría		3 			
... R; mon Flores		... 50 ...	, , , ...
... Julián Rodríguez		2 		■ .*•
... Virgilio Gómez		1 			
... Nicolás Baez		1 			
... Juan Santana		1 		■ • . ...
... Baudilio Rufill. 		... 50 ...		
... Miguel Ojeda		... 30 ...		
... Caridad López		... 60 ...	... ...
... Manuel Floros		) 		... ...
... Gabriel Domínguez		... 50 ...		
.. Juitn Gallndez		... 50 ...		
... Celestino Cuervo		... 50 ...	. ...
... Manuel Suarez		... 50 ...	• . » ...
Asiático, Nicolás		... 50 ...	... ...
D. Isidro Baez					... 50 ...	. . • ...
Asiático, Crescendo León	... 50 ...	■...
... Romualdo González...	... 50 ...	. • * ...
í). Manuel Mográ		1 		
... Manuel Mejías, hijo....	1 		... ...
Asiático, Domitido Pifian	... 50 ...	. . • ...
D. José Barrera		3 		• ...
... Ramón Perez		2 ... ...	. .r ...
Asiático, Tomás Portillo...	... 05 ...	. . v ...
D. Fi ancisco Oomudon...	3 		. • v ...
... Jouquin Fernandez Lia-		
nes		2 		...
... Miguel Navarro		1 		. • « ...
... José Milian Gil		1 		, . , ,,,
... luán Llanes		... 50 ...	
... Manuel Martínez........	2 		... ...
... Atanasio Miranda		2 		, ...
... Joaquín Aragaña		3 		... ...
... Rafael Gande Darcía...	1 		.U- ...
... Robustiano Muñoz		1 		,...
... Pedro Naranjo		1 			
... Manuel de la Riva		2 		
... Servando Grande		1		«V ...
... Bernardino Suarez		1 		... ,,,
Sres Jones y Reigada		3 		. , V ...
D. Rafael Domínguez		2 		... ...
... Francisco Lodo Ber-		
mudez		5 		,,,
... Pedro Fullá		1 		...
... Francisco de la Torre.	1 		. . . ...
Una vecina..		1		•. » ...
D. Serrano Fornandez		1 		
... Manuel Solis.. 		1 		. • •* ...
Sres. Bulló y Yulera		2 		... ...
... Carreño, Menendez y		
Compañía				3 		. ■ te ...
... Preciado, Haedo y U4	1 			, . . ...
... Araenda y Fernandez..	1 		•••
D. Celestino Prendez		5 		, , „ ...
Sres. Grau y Compañía...	5 			 ...
... Mcnondez y Valdés....	3 			
	24327 25 1843 71	
Habana 4 de Agosto de 1877.		
El Secretario General.		
3 10
Por el Ministerio de U tramar se comunica al Excmo Sr. Gob roalor General con fecha 27 de Juboúlt mo la Red órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Presidente de esa Audiencia lo siguiente:—». M. el Rey [q. D, y.J se hi servido declarar cesautepor orden de esta fecha coa el br-ber que por clasificación le corresponda á D..Felipe Benicio Nu-ñez, Juez de primera instancia de Holguin.»
Y dispuesto el cumplimiento de la preinserta R :al orden en 18 del que rije, se publica en la Gaceta oficial para general conociaveato. Habana 21 ce Agosto do 1877.
R. Ruiz Martínez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gemral con fecha 27 de Julio último la Real órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Presidente do la Audiencia de la llab ma lo siguie -t, :—Para el Juzgado deprímala instancia de Holguin de entrada en el Territorio de esa Audiencia, vacante ¡ or cesantía de D. Felipe B o -cioNuñez que la desempañaba; S. M. el Rey [q. D. g.] se ha servido nombrar por órdtn de osta fei ha á D. Clemente Rivera y Lopez, Abogado de los T ibunalea de la Nación que reúne las circunstancias legales.»
Y dispuesto el cumplimiento de lapreínser-ta R* al orden en 18 del que r je, se publica en la Gaceta olicial para general conocimiento. Habana 21 do Agesto de 1877.
R Raiz Martínez.
Sección de Fomento.—A ¡rioultura, Industria y Comercio.
El Exorno. Sr. Gob ¡mador General deqmes le oi a a la Sociedad Económica se ha servido li»p<>uer sea negado á D. Adolfo Bouuet el pri-ñ'egio que tenia solicitado, respecto de ut a má juina pura convertir el azúcar en polvo á terrón cuadrado, por no existir novedad alguna en el invento.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gacela cara general conoi imievtí».
Habana 21 de Agosto do 1877.
R. Ruiz Martínez.
Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General con techa 17 del que r je, se ha servido autoriza»- á Enrique P, rt¡», i ara que eon e’ carácter de interino y limitaciones de c-, s utubre, so haga cargo del despa lio del Consulado general eei Brasil durante la ausencia del Sr. C »nsul propietario.
l.o que se pub ica en la Gaceta efifial para general conocimiento.
Habana 21 do Agosto do 1877.
El Secretario del Gobierno G -n> ral,
. R. Raiz Martínez.
No habiendo tenido efecto la segundi su-¡ basta intentada en el dia 14 da Julio próximo | pasado para la reparación del muelle de la villa | de Baracoa por faltado licita lores, he d apuesto ¡ se proceda por tercera vez á su licitación, de-| hiendo tener lugar el acto «I dia 6 del próximo 1 mes de Set embre á las 12 de su mañ m», en cs-! ta capital y en Baracoa bajo el mismo presu-* puesto ó iguales condicione! que las anterioras, que se hallan insertas en la Gaceta corre-pon-(liente at dia 11 de Mayo ú t mo.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1877. i	El Secretario del Gobierno General,
R. Ruiz Martüvz.
Política.—Orden Público.
En vista de lo que resulta del expediente instruido sobre provisión de cé lulas ale vecindad, j habiendo manifestado algunas autoridades locales, que todavía faltan por renovarse gran parte de esot- mismos documento*, el Excmo. Sr. G íbernador General, se ha servido acordar se prologue per tres meses mas, y en los términos Antes acordados, el plazo que últimamente se había c meedido y espiró en 30 de Junio; eucar-gáudose á losSre». Gobernadores, Tenientes Gobernadores y Alcaldes Ounegidorei de la Isla, que exijan á los funcionarios autorizados para despacharlas, la mayoractividad y eficacia para adelantar lo posible este importante servicio, á cuyo fin dispondr ía, que los Celadores y Tenientes pe láñeos, que tienen á su cuidad > barrios y cuartones, requieran á domicilio á los vecinos que aun no se hayan cedn.lado, y Ies adviertan el deber en que están de hacerlo desde luego, en el plazo nuevamente lijado.
Lo que su publica en la Gaceta ¡-ara general conocimiento.
Hab¡,na Agosto 18 de 1877.
El Secretario del Gobierno General.
R. Ruiz Jlartincz.
3 10
R. Ruiz Martinez.
Capitanía General de la Isla de Cuba.
Estado mayor.
Sección 1.95
Real órdeu fijando reglas para la provision de destinos civiles en licenciados del Ejército. El Excmo. Sr. Subsecretario del Ministerio
i
de la Guerra en Real órden Circular nú n. 4 fecha 23 de Mayo únm >, dice al Excmo. Sr. Capitan G neral lo que sigue.
«E verno. Sr.—Perla Presidan fia del Consejo de Ministros, se dice á este Ministerio en 4 del pasado, lo que sigue.—Ea vista del expedienta instruido por el motivo de una consulta que ha elevado eu 4 da E leio último á lì Intervención General de la Administración del Estado la Or lenacion de Pagos por obligaciones dii Ministerio de la Gobernación,solicitando que so decLre si en ]ugar de la» certificaciones quo deben acomoañar á los nombramientos de Subalternos, cuando estos no recaen en licenciados del Ejército, serán bastantes para que puedan acreditarse haberes á los agraciado», la declaración que por a'gnnos Osntr< 8directivo3 de aquel Departamento Ministerial viene haciéndose en los n< miramientos respectivos, de no existir pendiente en las oficinas instancia, a'guna de indivi luos de la clase de lioen iad >s, / y ara qué clases de empleo de los diferentes ramos será neci saiio anunciar las vacantes, si se estima indisi ensab'e para el mejor cumplimiento del Decreto de 24 de Setiembre de 1874; y considerando que los justificantes eque según el artículo 3? de esta di»oo->i cion y la regla 5? ie la R-al órden de 26 de Julio del año último, expedida por el M misterio de Hacienda, han de servir para el ingreso en nómina de los empleados subalternos de que sa trafa, iiene por objeto acreditar que s¿ ha procurado el cumplimiento délo mandado en el citado Decreto y en la ley de 3 del referido Julio, y poner á cubierto la responsabilidad de los Ordenadores é Interventores por los pagos 1 que pudieran hacerse á los sujetos nombra los con infracción de dichas disposiciones, y que por tanto consisten en la copia de las licencias de 1 is interesados ó en las certificaciones expresivas de no haber aspirantes quo reúnan lo3 requisitos indispensables al tener lusrar Ira nombramientos, las cuales han de expedir lo ! Jefe3 que los hicieren: Contiderando que, riendo esto lo estrictamente mandado, no es indiferente para los efectos de la Ordenación é Intervención de los pago? que se acredite en una ú otra forma la falta de aspirantes licenciados, por mas que lo3 Jefes facultados por los Reglamentos para conferir las vacantes, sean los r sponsable3 de lo qu? bajo su firma aseguren. pueBto que desde el momento en que prescindan de las certificaciones y se limitan á consignar aquella falta en los nombramientos, se obt udrà una justifica ion del extremo de que se trata si en toda la fuerza y carácter legal délas mi-mas certifica- ion"» : Cernid raudo que, si á raiz del Decreto de 1874 te ha estimado en algún caso suscep ibla la surti ucion de un documento i or otro, y por Re al órden de 15 de Juiio de 1875 se declaró relevada á la Dirección General de Correos y Telégrafos de la observancia del artículo 3? de aqíiel, á consecuencia de lo dispuesto en el R mi Decreto de 23 de Febrero del nfismo año 1875, la Admi-nistiacion, una vez publica la la ley de 3 de Ju-lio último y la le presupuestos vigentes, debo atemperarse en cuanto posible sea, al secundar los reiterados proposites del legislador, ele da" colocación honrosaá los retira los de la clase de ! tropel, á lo tjue disponen el artículo 3. ° del men-! ciouadoDecieto de 1874 y la Regla 5.53 de la Real óra. n de 26 de Julio próximo pasado, y consi (erando que respecto de la duda que se bu ofrecidos la citada Ordenación acerca de la clase de empleados en los diferentes ramos de la Administración pública, \ ara cuya provisión será necesario anunci ir ias vacantes, si bien dichos C vrgos se bailan enumerados eu el ariíenlo 3. ° de D ley de 3 de Julio último y en el 5? se previene q:e el Gobierno dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento de la misma, no ha recaído acuerdo alguno sobre dichos anuncios, no ts po»ibe doj ir de reconocer que la adr pci >n de esta medida contribuirá al indicado resultado, porque la falta de publicidad puede dar motivo á que no se presenten aspirantes, y que p ,r otra p -rte, aun cuando p ira^que-llos cargos que por diferentes y atendibles razones ree amen la inmediata y precisa sustitución de las personas que lo? desempeñaban antes de cubrir las vacantes pudiera ser la propia medida causa de diacultades tarala regular y ordenada marcha del servicio, estos inconvenientes s® remediarán confluendo las plazas á sugetos q reías sirvan interinamente basta que pasado el plazo ie la convocatoria lo sean en prepiedad, 8. M. el Rey [q. D. g. J conformándose con el parecer de la Intervención general de la Administración del Estado, y de acuerdo toa el Consejode Sres, Ministros, se ha servido resolver.—Primero.— Qu para la ; revisión en licenciados de' E:érc:to y Armada y Cuerpos de Voluntarios, que bajo cualquier d-.n iminicitn, hayan con’ritmido á vencerla última insurrección c irli.- ta á que se refiere la ley de 3 da Julio de l")76,de la3 va ¡antes de los destino subalternos que ocurran en as oficinas dependiente», de ese Ministerio, procedan I03 Jefes autoriza ios por las in»trnc< iones para hacer li s nombramientos, á la publica ¡ion de dichas vacantes en la Gaceta de Ma lrid ó en los Boletines ofciales de las provincias, según los casos, cuando no txi-ta en tus dependencias solicitud alguna de aquellos interesados en quienes concurran los requisitos necesarios, señalan-d> un plazo de treinta dias para admitir las que se presenten, y sin perjuicio ds que si el servicio lo (xgiese mientras se llena dicha formalidad, designen las .personas que deban desempeñar los cargos inteiinamente,—Segundo.—Que los Ordenadores é Interventores de pagos se atengan á lo dispuesto en el ariículo 3. 0 del Decreto d'e 21 de Setiembre de 1874 y regla 5.53 de la Real ó -den de 26 de Julio último sobre las copias de las licencias ó certifi ¡aciones que, en su defecto han de pre sentar para just ticar el ingresa en las nóminas ios sugetos nombrados para servir plazas de Subalternos en los ramos de la Administración á qtie se refiero el artí.u'o 3. ° de la citada ley le 3 de Julio de 1876.—Y tercero.—Que se injerte acuerdo en la maceta de Ma lrid para que legue á noticia de lo a funcionan s á quiecei correspjnde su cumpditnieuto.—De Real órden o digo á V. E. para iguales fineq en la parte respectiva al Ministerio do su cargo.—De la propia Real órden, comunicada por el Sr. Mi-
nisfro de la Guerra, lo tr..fiado á V. E. para su conocimiento y fia es que ue iudicai .»
La que de órden de1 Excmo fcr. Capitán General se publica ou 'a Gaceta oficial para los efectos correep >n lient-s.
Habana 17 de Agoste de 1877.—EL Brigadier Jefa de E. Iví.—P, I.—El Coronel 2. ° Jete, Pedro del Manzano.
S EGIV o A S v CCION Contaduría Genera! de Hacienda.
V. N? 18 t9 62*—-Negociado de O impulsas.
Doña Mirb do ia Concepción Valdes Miranda, viuda dol Promotor dseal jubilado D. José Mateo Q datero, personalmente ó por persona que la rep esente se servirá presentarse, en esta Contaiuría Generad eu lia y h ira hábil para enterarla de uu asv ito quo ie concierne.
Habana Agosto JL3 <iv 1877.—EL Contador Genera1, Antonio Jimenev Ortiz.
D. Máximmo ’ bu», ex-Administrador de Rentas de Matanzas, ro servirá presentarse en esta oficina para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habaua 11 de
Jiménez Ortiz.
A pos	de 1877.—Antonio
Administración Principal de Rentas.
Ramo do Amanees.
Ignorándose la residencia de don Miguel Gutiérrez, fiador de don Gár'os Pineda, Administrador, que f'ué d Rmíis de Puerto-Príncipe, se le avLa ñor est.e medio á fia do que se sirva cancuirir á esta oficln- ¡ satisfacer la suma de tres mil mienta y tres escudos quinientas cuarentaydos m lésimas un oroque resultan por alcances deducidos contra dicho Administrador, en el <ximj'a fie su cuenta del mas de Muyo de 1867, eutjndieuáo ju j si en el término de ocho dias no verifica el ingreso de la ref.--ri la eum i, la Admirostrv-ion procederá á la venta de las accionas con que el referido Sr. Gutiérrez afianzó ei destino de Pineda por escritora de 20 de Setiembre no 1869.
Habana Agosto 21 de 1877.—El Administrador, José del O'- mpo
Ramo de Capilar i >n do esclavos.
Doña Oata'ina Estrada ó persona que legalmente la repáseme, se servirá presmtaree en esta Administración, sita eu ’a Aduana Wja, á satisfacer uu adeudo que le resu’ta por el ramo de Capitación de ese.uvos, que ha d bido realizar en la Caja de la Colecturía de Co or>.
Habana Agosto 18 de 1877.—El Administrador, José del Campo
Consumo de Ganado.
No habiendo tenido efecto por fa’ta de lici-tf dores el remate anunciado para el dia J6 del actual del consumo <ic ganado de' Distr to municipal de esta dudad, 4 cargo doD. Blas Falcan, esta Administración ha tccr-Ad a s» saque nuevamente á sni a-ua dicho servicio, bajo el tipo y las c'-n li -iones que se ■.■spiesan a continuación, cuyo acto ten liá lugar en el despacho de e,-ta oficina, el dia 6 de tíetierubre del corriente ano, á las doce do su mañana.
Habana 18 le Agosto de 1377.—El Administrador, José del Campo.
Pliego de condicione:- para el arriendo del derecho de consumo dv ganado de la jurisdicción municipal de esta < apital, que comprende 'a ciudad y las oohláciones c’e Casa Blanca, Puentes Grandes, Quer indoe, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. ° La subasta del derecho del consumo de ganado que se recauda en etta capí tal y fu» poblacíoue a -cxjs, ss celebrará el referido dia 6 de tíefiemb.a p éx-rao eu el local que. ocupa 1) Administración d lU ntus, antela Jun-tacompuesta de) Adcninas-r d-r, como Presidente, del Contador -te la misma ofh iua, del Sr. Letrado Consu” or ue añenda y di Jefe del Negociado que actu■* i como Secretario.
Art. 2. ° El tipo señalado para el remate será el de 325000 pesos oro
Art. 3.° No se adra-1	proposición que
uo se ajuste e-trietsmente al nao lelo que al efecto ae inserta. Tamooco se admitirá si no excede del tipo seña'ado, y :m se acompaña la caita de pag > del depósito prévio de que halla la condición 6.33
Art. 4.° El contrato de arrendamiento será por un año que prineip;,-.iá á contarsa desde el dia en quo se ponga en posesión del servicio -al rematante, prévia la prestación Je la fianza que se de ermitará.
Art. 5. ° Para ser rematador se necesita uo tener incapacidad 1 ¡gal m ser deudor á la Hacienda.
Art. 6.° Para 'a p^entaciou de las prc-posici nes es-.requisi o indispensable acomp nar la cédula de vecindad, carta de p»go que acredite haber depositado en oro en la Tesore ía Central la cantidad correapondreule al 5 p.g de la suma de lo? 325000 pesos seña ad-'s como tipo para la subasta, cuya cantidad eerádevnelia en el mismo dia á los que no resulten adjudicatarios, reservándose únicamente el depósito del mejor postor hasta el otorgamiento de la fianza qus debe
prestar.	, .	,
Art. 7. ° Las proposiciones se liaran en
i lie "o cerrado con ar-eglo 1 modelo referido, expresando eu letra la cautiva 1 que quiera ofre-cerse para obteuer la adjudicación.
Art. 8.° Loi pliegos se presentarán en j esta Adfniuistracioa Oes te el dia en que se publique-el primer anuncio en la Gaceta, hasta la hora en que se abra el remate.
Art. 9. ° Llegado el dia 6 do Setiembre y la hora de Ia3 doce determinaba se reunirá en el des acho del Jefe, la Junta qu- expresa la condición oritnera, y durante rmdia hora eo atiuua-rán recibiéndose pliegos de proposiciones, nume-ráiid ílos por el orden de sn eutre^a.Tra-ecurrida la media hora indicada no se admitirán mas pliegos y se declarará abierta ia subasta, á la que se
dará principio con la lectura del anuncio, después de lo cual se abrirán y leerán las pioposiciones por su órden, y si resultaren alguna» iguales entre .í podrán mejorarlas sus autores por espacio de cinco minutos cou pujas á la llana.
Art. 10. La Junta declarará en el acto cual de las proposiciones leídas es la mas ventajosa, considerando como tal la que ofrezca mayor cantidad en favor del Tesoro.
Art. 11. Inmediatamente se redactará el acta del remate, firman lola los individuos de la Junta y el autor de la mejor proposición.
Art. 12. Ei remate no se considerará tal, hasta ¡ue obtenga la aprobación del Jefe Superior de Hacienda.
Art. 13. El rematador no entrará eu el ejercicio de sus derechos mientras no afiance en metálico, e a bonos del Tesoro de la emisión de veinte maltones ó en acciones del Banco E-ipañol por tu valor efectivo ó de plaza al tipo del dia eu que aquella se otorgue sobre la base de oro, el importe de un trimestre del vitlor del remate.
Art. 14. Para la prestación de la fianza de que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de un mes coatado des le el dia en que se comunique al rematante la aprobación ds 1a subasta que se hará constar en el expediente con la oportuna notificación.
Si trascurrido este plazo no hubiere prestado la correspondiente fianza, se dai\á por anulado el remate, cou pérdida de la cantidad depositada.
Art. 15. El rematador queda obligado á entregar el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcioualmente corresponda á la ascendencia del remate dentro de dicho período semanal.
Art, 16. El rematador subrogado por medio del remate en el lugar y gralo déla Hacienda adquiere <1 derecho de cobrar las cantidades siguientes: Tres peeos cincuenta centavos eu metálico por cada res mayor como bueyes,vacas, toros y terneros que se maten para el abasto.
Üu peso par cada cabeza de ganado menor i u distinta me ate.
Art. 17. S9 exceptúan dvl pago do los derechos determinados en la coud.c'on anterior, las reees mayores y menores que se maten con licen áa del Gobierno eu las casas particulares, eu las fincas de campo, empresas y establecimientos, con tal ^ue sea sel a para el consumo de sus moradores.
No entila exceptuados los cafés, foudas, hoteles y Colegios de educación.
En el caso probado de que se destine al expendio público alguna de las reses comprendidas en los casos señalados en la primera parta de esta condición, el cabeza ó Jefe de familia, dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonara ni rematador el derecho cor-re p'ndiente y además satisfará eu el papel equivalente la multa de treinta pesos por la primera vez y sesenta por la segunda, cayendo la carne en pena de comiso, cuyo importe en venta ingresará en las Arcas del Tesoro.
Art. 18. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción municipal de esta isla, no podráis intro lucirse eu otra para su expendio sin anuencia y consea! imiento del rematador, bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consump en el punto que mas les acomode aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Art. 19. Si el rematad r faltase á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándose á nuevo remate, sieudo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resalte contra la misma, ademís de los dañas y perjuicios que por su causa se hubieeeu originado.
ArL 20. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que coa e.te motivóse susciten y eu csso «lo agravio podráu los remataderes acudir en la vía coutenciiso-admini trativa, ante el Excmo. Consejo de Administración.
Art. 21. El rematador no tendrá derecho <í rescindir el contrato ni á pedir in lemnizaciou, sino en el caso que se redujesen los derechos quo se detallan en la, condición 17.
Art. 22. El rematador se compromete & participar verbalraente y por escrito á la ¡administración de Rentas a terminación d larriendo con tres meses de anticipación.
Art. 23. Si terminado el aa-riendo no so hubiere subasta io do nutvo este servicio, ó verificado el remate del mismo no hubiere recaído la aprobación superior, se obliga asimismo el rematador á continuar el servicio bajo las condiciono esti| uladas en este pliego, por un plazo que no exc-dirá de tres me e».
Art. 2t Es obügicioa de las autoridades civiles y económicas piotejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es ménos la de amparar á los contribuyentes, evitand) abasos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
Art. 25. Todos los gastos que ss originen en la subasta ídcIusos I03 anuncios, escritura y demás hasta que se le dé pesesiou del servicio al rematante, serán de cuenta de éste presentando un testimonio por duplicado do la escritura < 1 o fiauza para que obre en el expediente del remate.
Habaua 18 de Agosto de 1877.— José del Campo.
Modelo de proposición. ^
....vecino de......calle....uixmero...en--
terado del anuncio y condiciones que se ban pu-
blicadc» en L Gaceta de fecha.....para subastar
j or un año el impuesto sobre el consumo de ganado del distrito municipal ds la Habana, ofrece
por dicho sirvicio la cantidad de....[en letra]
pesos en ero ateniéndose en uu todo á las citadas condiciones.
Fecha y firma
Se escribirá en el sobre del pliego. Contiene proposiciones para el impuesto del consumo de ganado dol distrito municipal de la Habana.
Tesorería General de Hacienda.
De cor formula 1 cou lo dispuesto por el Excmo. Sr. Director General de Hacienda, des-