
¿fiel pardo ÍJomiiia’ó Policavpuv Aiitiiiid, ! ‘al de la Habana, soltero, de Si anos, tábiU tn vecino de Agu í » 41, por haber sufrido 'Pfravío._Habana y Octubre 6 de 1877.—José
Truj»110-	_______
Queda ein efecto >a célula do comensal ,	489 expedida en el noveno distrito A favor
>llinTV francisco Saldaba Ur da, natural de Al-^ ¡¡i solteio, de 28 años, la que tieno puesto *%Ü por aquella para la calle <V M -i - ú ;j> ’“‘ je 17 de Selle» • b ■’ 1 n ud >• « ■ •» J « n -.ste 11 ..haber uirldo. extravio, Hb.ua y Ojiu-g de 1877, Joeé TrnjiJ’o,
Queda sin efecto la cédula expedida en el talón cibeza de familia al núm. 1358 por esta Inspcc-. á favor de D. José García López, natural do i mro soltero, carpintero de 30 años do edad y veci-^ Jo Industria núm. 8 por haber sufrido exsravío. ^Habana 2 de Octubre de 1877.—José Aranguren.
Queda sin efecto la cédula do comensal expedi-1)1 en 14 de Setiembre del comento al núm. 7488 á f vorde D. José María Chao Perez, natural de Borras en Lugo do 17 anos soltero jornalero y vecino je Prado 124, la que ha sufrido extravio.—Habana y Octubre 1. °de 1877.—P. O., Juan Vázquez Spen-cer.
Queda sin efecto la cédula do vecindad, expedida por esta Inspección en el talón de comensal al núm. 1821 en 30 de Marzo del ailo próximo pasado ¿ favor do D. Enrique López y García, natural do Pontevedra, soltero, dependiente de 25 años deedaa _ vecino de la calle del Aguila núm. 103, por haber sufrid0 extravio.—Habaua 30 de Octubre de 1877. —P. O., Miguel Oliva,
Queda ein efecto la cedu'a do cabeza núm. 836, expedida en 31 de E oro del corr ent-s á Javor do O- José Fuentes da'-' í natural de (Jer-vma, Afturii s, casado, erm rcio, de 34 añ s, v -ciño de Aguila 126, por haber sufrido extravio. Habana y Octubre 8 de 1877.—P. O.,
Ohva.
Miguel
Inspección de vigilancia del 4. ° distrito.
Queda sin efecto lacédu a cabeza de fam’lía número 3161 expedida á L>. Jo é Lago Ventosa, natural de la Coruña, Hollejo, de 82 año°, dd presente añ■>, por habrr sufrido extravío.—Gabina 8 da Octubre de 18 7.—P. O., S. Marlio Benito.
Queda sin efecto ni valor alguno la cédula cabeza do familia núm. 4.196 expedida el afio anterior ú D. Manuel Hamos Flores, natu i al de Canarias, canudo de 58 afios de edad por haber sufrido extravío según dijo.— Habana3 de Octubre de 1877.—P. O. —(.’. H. de Alba.
Queda sin ofecto la cédula cabeza de familia núm. 2297 de la morena Dominga Rodriguez natural do la Habana, soltera, costurera do 52 afios por haber sufrido extravío.— Habana 27 de Setiembre de lb77.—D. Prado.
Qneda sin efectr la cé loia expedida en Sugna la Grande A 1). Antonio Cai r. no, naturai de Gratinila, soltoro, coemero y »le 24 afios por manifestar qiie se le oxtrnvió.— Italiana 4 de Oelu bre de 1877.—P. 0„ C. II. de A'ba.
Quoda sin efecto la cédula cabeza de familia núm. 1J64 expedida en el año de 1873 á I)? Merced Petrona Valdós j»or haber sufrido extravio según expuso.—Habana 2 do Üclubro de 1877.— P. O.) C. H. de Alba.
Quoda sin valor la cédula caboza núm. 1784 oxpedi-dael año do 1874 á favor do la morena Silveria Tamorich, natural de Africa, soltera, lavandera de 48 años y vecina de San Nicolás núm. 43 por haber sufrido extravío.— Habana 28 de Setiembre de 1877.—P. O., C, II. de Alba.
Queda sin efecto la cédula núm. 577 expedida en la Hanabana en Octubre del afio próximo pasado á D. Gabriel Pis Pinilla, natural de Asturias por habérsele extraviado.—Habana 29 de Setiembre de 1877.—L’. O., O. II. de Alba.
Inspección do vigilancia del quinto distrito.
Queda sin valor la cédula comensal número 1307 expedida por« ata Inspección en 9 do Abril último á favor de! moreno b.bre Perfecto Igna ció O-Iioilly7, natural do esta, soltero de 17 años, tabaquero y vecino de Gloria 4 por haber sufrido extravío —Habana Octubre 6 do 1877.—P. O., Manuel Arias.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula nú mero G1G do comensal, del presente uno á favor del morono libre Desiderio Rayos, natural do la Habana, soltoro, do 17 afios, tabaquero y vecino do Esperanza gúm. 90 por babor sufrido extravio. Habana Octubre 2 de 1877. P. O., Manuel Gómez.
Queda sin efecto ni valor la cédula do vecindad do cabeza núm. 97 expedida en Febrero de 1873 ¡i favor del pardo José Jesús Sánchez por extravío.— Habana Setiembre 29 do 1877.—P. O., Mauuol Gómez.
Quoda sin efecto ni valor alguno la cédula núm. 1678 do cabeza de familia, expedida eu esto Distrito en el afio próximo pasado á favor do D. Pedro Martin Gómez, natural de Ganarías, casado do 39 afios y vecino de Monte núm. G3, por babor sufrido extravío.—Habana y Octubre l. ° do 1877. —P. O. Fcrmiu Gamaeho.
Queda si«i efecto la védula cabeza de familia núoaero 2813 expedida en este Dnt i‘o, en el rito próximo pasado á favor de la mo-e"a libre Juana N mez Oom s, natural de la Habana, so1-t- ra. de 2¿ año , eostun tu y vecina de la ca'zada úm. 69 por haber sufrido ex'ravío.—
, , ... U_ . O A..	1 ¿T7 T> C\	A
de Vi v* s Habana y Arregui.
Octubre 8 de 1877.—P. O., Jo
Inspección de vigilancia del 6.°
distrito.
La cédula número 6106 de cubez i de familia expedida por esta Inspección en 20 le Octu «re de 1876 á fu vor d *1 pardo iibre José de la Merced lleruanoez, natural ele la Habana, de esta io soltero, profesión zapatero y de 53 años de edad, ha sufrido extravío.—Y j ara su invalidaci n p >r la U. c tr O li-cal lib'o la presente.—Habana 5 de OctuLie d<; 1877.—Fermín Perez.
Lacélnla número 2712 do (abosas
'íra 6édu¡Ü iil». lijo 8 de fttohch‘68 e¿pcdui.. por fcstb Inspección en 2Í> de Jop.-o de 187t! A favor do la morena libre María ilomóbona d« la Merced Saavedra natura! déla Ilabiua de estado eoltera y de 1Ò años de edad* l a subido extravío. Yr parasti invalidación por Ist.Gaceta oficial libr«-* la presente. Habana 2 de Óctubre d«c 1877.—Fermín Teiez.
La cédula núm. 211 de menores expedida por esta. Inspección en 5 de Abril da 1872 á fa \or de Doña Cai Iota Rodríguez y Madera, Datura! de la Habana de estado soltera,y de 7 af or de edad, ha sufrido extravío —Y fiara su iuvari-dacion por la Gaceta oficial libro la presente.— Habana 4 de Octubre de 1877.—Fermín Pérez.
La cédula num, 5512 de cabeza de familia expedida por esta Inspección en 24 do Marzo de 1873 á favor de D. Francisco Betancourt y Ac-osta natural do la Habana de estado soltoro, profe-ion carpintero y do 31 años de edad, ha sufrido extravio. —V para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presenle.-^-Habana 2 de Octubre de 1877,—F Perez.
iroMi
La cédula núm. 8131 de caheza de familia expedida por esta Inspección en 21 de Agosto de 1874 á favorde D9- Catalina Yaldos natural do la Habana do estado soltera, profesión su casa y do 25 afios doe.iad, ha sufrido extravio. -Y para'su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente.—Habana 2 de Octubre do 1877,—Fermin Perez.
La cédula núm. 5682 de caheza de familia expedida por esta Inspección en 2 de Octubre de 1876 á favor de D. Ramón López y Castro, natural de la Corufia de estado soltero, profesión jornalero y de 42 afios de edad, ha sufrido extravio. Y para su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. —Habana 1. ° de Octubre do 1877.—Fermín Perez.
La cédula núm. 12131 de comensales expedida por esta Inspección en 29 do Marzo de 1877 á favor de D. Bonito Naval Alvarado, natural de Fiestra Orense, estado soltoro, profesión dependiente y de 24 años de edad, ha sufrido extravío.—Y parar su invalidación por la Gaceta oficial libro la presente. — Habaua 28 de Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula núm. 3430 de cabeza de familia excedida por esta Inspección en 23 de Marzo de 1876 íí favor del morono libre Camilo Collazo, natural dé Africa de estado viudo, profesión cochero y de 62 afios de edad, ha sufrido extravío.—Y para su invalidación por la Gaceta Oficial libro la presente.—Ha -baña 1.® do Octubre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula expedida por la Inspección de Cárdenas en el año próximo pasado á favorde D. Juan Al vare Gutierres, natural de Llanes, Oviedo, estado soltero, profesión comercio y do 24 años de edad, ha sufrido extravio. —Y para su invalidneigg por la Gaceta ofieial libro la pretente.—Habana 29 de Setiembre de 1877.—Fermin Perez.
La cédula r.úmero 3892de cabeza de familia expedí la poceita Insnacciou en 8 do Jun o de 1875 á fivor de 1). Manuel Villar y González, natural de la Oornña, de estado casado, profesión labrador y de 46 años «le eda 1, ha sufrido extravio.—Y pira su invalidación por la Gaceta Oficial libro le presenta.—Habana í» de Octubte de 1877.—Fermin Perez.
La cédula número 3098 de cabezi de cabeza de familia exoe«lida por esta Inspección en 7 «le Muyo d»l aclualaño, A favorde I). Enrique Polio y lieitaner, natural do la Habana de esta lo casado profesión impresor y Je 32 años do edad, lia sufrido extravío,—Y para su invalidación por la Gacca Oficial libro la presente.—Habana 3 de Octubie de 1877-—Fermin Pérez,
I nspeccion de vigilancia del sétimo detrito.
Queda sin efecto ni valor aignno la cédula comeuensal nttmero 1991 expodiila por esta Inope xión en Setiembre (le 1875 á, favor de D. llamón García y Fernandez, natural de Oviedo y soltero, veeiuo de « ate Distrito, por haber sufrido extravío Is anterior.—Habana y Octubre 6 le 1877.—El Inspector, Juan Jt séLagarg«.
Q'ieda sin efecto ni valor alguno la cédula do caboza do familia núm. 2066 expedida por esta Inspección en 14 de Mayo último á favor de D. Juan vallejo y Cuartas natural de Infíesto en Oviedo, casado en su país, cocinero, y de 39 años do edad, por haber sufrido extravío y babor sido provisto de uu duplicado.—Habana 3 de Octubre do 1877,—El luspector, Juan José Labarga.
Queda sin efecto ni valor alguno la có«lula número 1614, cabeza do familia expedida por esta Inspección en 25 de Abril último á favor de D, Florencio Díaz y Díaz, natural de Santiago de las Vegas, soltoro, tabaquero y de 54 años de edad por manifestar habérsele extraviado la anterior,—Habana Octubre 3 de 1877,—El Inspector, Juau José Labarga.
Inspección de vigilancia del 8. ° Distrito.
La cédula número 668 de menor que se expidió por esta Inspección en 29 de Abril de 1873 á favor deljúven D. Pastor Yaldes, natural de la Habana de 9 años entonces, vecino de Ja calzada Jesús del Monte 183 ha sufrido extravio y a' proveer al interesa«lo <ie la del año, con arreglo al articiro 8 ° de la Instiuccion »« pub'icaen la Gacela Oficial dejando pío valor dicho documento.—Habana 8 de Octubre de 1877—José María Oneto.
Inspección de vigilancit del noveno distrito.
Queda sin ef> ct > la cédu’a de cabeza de fa-uiha número 2174, que en 15 de Mavo del 76 se expid ó por ésta oficina A I). Juau Vaz juez y Mora, o atina!	la Habana, viudo, tabaquero,
de 58 añ<>3 de edad y vecino Zeqoeira número 20 por haber sufrido extravío, y proveerle de un drp'ieado con arreglo al artieu'o 8. ° de la Instrueiftn.—Habana 8 de Odtubre de 1877, —P. O., J. 13. 'LVjidor.
j Guardia, usl (Sühfts) lia ilailerá.
Príncipe.
Idem del. Castillo {eni,ei*8S «le Ejército.,, ídetn de la Bateíta le Ejército.
Retén en él Guarí,,! ,|¡.|
'/olulítanos.—2. ° Ks--i.-i.lr'
Patrullas eu Jesús o* licho barrio.
Hospital.—T). Al« jan.lio Eli/.-rúa, Capitán del De pósito de Caballería.	*
El Coronel Sargento Mayor,—Recaño.
ifíía ¿ai
talldii de- 111»-
o. A11 iberia ií pié
.csro.emn Caballería de «h I 11« isini..
M on le.— ib Compañía «le
Colegio de Corredores v Woti ríos de la Habana.
CAM uro
'omerciaies
Madrid...................... i
Barcelon.................... |
-Santander ...............   i
B'lbao ...................   I
-an Hetiasi ian..............]
«riádi¿ ................     t
'«villa ..................   ¡
Itras plazas de España......J
i.éudre».................... i
CJvèrpool....................i
uiverpool pag? en Lóudres... I
Blistol....................  I
8.« ietot pag? ea Lóudres...
«Basgow.....................
Busgow pag? en Lóndres. .!.
Gieenock......................
Ireenock pag" en Lóndres... J
«lamburgo....................
P.iris......................
t»» vr«.................
I7J á 181 r’.g p. CO djv.
H A tí p.g P. 60 djv
pagv eu Parts.........
pag? en París... .
I 4 it n p.g p fifi <!fv. Mi <1 5} p~9 p. ¿ «4jV.
I
Pa
-í - rsi'lla Marsella Burdeos.
Burdeos pag? en París ....
Maníes..................
Nantes pg? en Puri»......
N'aiicy ................
S-inev pag'.’on Paris........
A, io be res.................
Vtnberes pag? eu Parts.......
New York.....................
Boston .....................
Boston pa«r eiiN. York.........
Baltimore....................
Bal Umore pagV eu N York.....
'«'.¡»dotila.................
Filadelfiapag"en N. York.....
New Orleans..................
New Orleans pag? en N York
M oblia......................
M «bita pag? en N Y'ork........
pjrtiand......................
Cortland pag? en N. York...".
Bangor....................... i
Bangor pag? en N York........ ¡
Providencia.................. i
Vrov id enai« ¡,ag? en N, Yor k i
Montreal.....................
Montreal pag? eu N. York" !..
Brlsp-1.......................i
Bristol pag” en N. Y’ork...¡
Wiimiugton....................
Wilmington dag?on N York!!.' ¡
Halifax.......................
Halifax pag? eu fi. York......«
Fianekfort....................
Ftaucfoit pag? en N. fork.....j
Oro del ouño español ..... / Abrió de á 123 p.g
,. ..	,	ly cierra de li’Ji á 12.3
id . id.americano..........
Id. id. id. mejicano...,....
Plata española..............
Id. extranjera...............
Descuento mercantil.-......'”” De 10 á 12 p g anual.
Bonos del Tesoro...........
Billetes del Idem...........
ACCIONES.
Compañía española de alumbra f 45 á 15 p.g P. para
Currency.
I 5} á G p.g P. 8 d|v. Mi á 4f p.g P. 60 djv.
P. 4 P.
do de Gas.
Compañía de almacenes do Re gla y Raneo del Comercio
P.í mes. r«5 a o p.-
al 31 de nóxtmo.
P. plazo Diciembre
,;1j	<3^ §''• i'iíhltíbló (toitériiatídr tíé f8‘t-
Vijlt«, qJ>jda sin Valor ni efecto ft'j;nno aquella.
Lo qúé ah llace síilier jior erlfi p edio jifirp ««onerbl intjéliepíuoui:—Guanabacoa Octubre 9 de 1877.—Joié L?a! Carrera.
Cap tanja de p«rti«lo «le Sti. Malla del Rosario.
Habiéndose extraviado la cédula de vecinda«l núm. 67 despachada en 14 de. Febrero del corriente año por esta Celaduría á tavor de L). Antonio Díaz Mesa, natural del Calvario, de estado casado, propietaria, de 59 años, estatura regular, pelo canoso, ojos azules, nariz regular, barba cerrada, cara regular, color blanco, y vecino de) cuartón de San Pedro, y dispuesto porelSr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se provea de un duplicado, y se anuncie en la Gaceta oficial su invalidación.—Santa María del Rosario 24 de Setiembre de 1877.—Andrés Zamora.
Capitanía de Partid » de Gu uijay.
Habiéndose extraviado la cédula «le vecindad cabeza de familia num. 296 expedida por esta Capitanía en 13 de ' bril «leí presente año á D. José Perez y Gai-cój, el Sr. l'eniento Oobornadór ha dispuesto se le expida un -luplicado quedan lo sin valor ai-runo la extraviada.— O.ipitnnia del partido rural de Guañajay y Setiembre 20 de 1877.—El.Cupitan, Federico Martínez.
Capitanía de’ pabilo del Ma-ie’.
La cédula cabeza de familia número 676 expe iida j or esta Dependencia en 18 de J ñivo último á favor de D, J-wc Velazquez Cruz, natura! do la Habana y di 36 añop, ha sufrirlo extravío y «le óidew del S . Tenient» G-bo'nador se le proveo de uir duplicado qu JfSrdo sin valor ni f ctv h< ar-terior. —M«riel 30 de Setiembre de 1877.—-José 1«. Sosa Mañero,
Queda ein tfecto ¡a cédula cabeza de familia núm. 1709 que en 13 de Abril dei 75 so le expidi ó por la I-specoion del sexto di-troo al moreno libre l’ántilo Raíz natnrui de la Habana, de 24 años entonce», soltero, cocinero y vecino de la calle del Recreo número 9; por haber sufrido extravío y prov< er o de la del coniente año cqn arreglo ni artbulo 8. °—II-bina y S.t-tiembre 29 de 1877. P. O., J. B, Tejider,
familia cxptd'da p:«r esta Inspección eu 27 de Abril del corriente año A lavor del moreno libre Uicardo Lombdlo, natural de llnhana, de estado soltero, profesión dulcero y de 49 añ >« de edad, lia sufrido extravío.—Y" parasu invalidación por Jsoltero, curtidor y vecino de Cruz del Padre 9; por la Gaceta Oficial libio lapresente. — Habana 6 do haber sufrido extravío y proveerlo do un duplicado
G .tubro de 1877._Fermin Porsz.	con arreglo al artículo 8. ° de la instrucción.—Ha-
______	baña 2 de Octubre de 1877.—P. O., J. li. Tejidor.
La cédula núm ro 3477 de comensales,
ra f 45 íi 15 ... i flu de i
Lhs acciones del Gas se lian («.tizado por el Colegial D. Felipe N. Caibonefl, y las del Bauco del Comercio por el id. D. Federico dei Piailo.
AZUCARES.
Blanca trenes do Derosne y j Rellienx, bajo a regular I I«1 id. i«l id bilí •lio ¡l superior |
Id. id. Id. id. llórete»,.I
Joguelm inferior a regular, I
nUiu. 8 á L'l H. I.... |
M. bueno á superior u? 11 & ¡ Sin operaciones,
1¿ id................
Quebrado interior A regular |
n 13 á 14 id......„.i
t i. bueno n? 15 ft Itl id.	|
ti. Superior 17 6 18.... |
i ... llórete u? 19 á 2U id.... J
MERCAfiO EXTRANJERO.
Núm. 12............. De 8J a 8i rs. arroba.
CENTR1 FUGAS DE GUAU A PO.
Bocoyes....j
N? 9 á 10. Sacos.....[• Do 9J	á 9| rs. arrobo.
Cajas. ....J
AZUCAR DE MTEL.
Bocoyes....1
N? 7 37.	Sacos................>	Nominal.
Cajas......J
AZUCAR MASCABA DO.
inferior & regular.....i
Bueno A superan-...... > Idem.
Consumo................j
Nota.—El oro del cuño español ayer, abrió de 123 A 1234 y cerró de 122J A 123 p.g P,, y no de 123$ fl 12 como equiveclilamente se puso.
Habaua 10 de Octubre de 1877.—El Sindico, 1 P. ñalver.
CUARTA SECCION.
OFICINAS 'JKLt (N l‘r -Al“-'
Ilustre Ayuntamiei tu de Gü nes^Secretaría.
En el expediente de ípreui o seguido c< mrn D. Manuel Tom-e en e bro ve e-vundo sen«« s-tre de 76 á 77 del impuesto de« 30 p § qt.oaiieu do por su potrero «Coi cepc on.» ha oiqmes o el Hr. Teniente Gobernador Presid 11 - que el d«a 17 d 1 cornon-e á las 12 de su mí*ñ»na y en lar pnertbs de la Cara de Gobierno, se v ruiaue e> r<mate de una yunta de hueves, tesada tn 372 pe-os en billete de Ban-o E-«[ añol, una yeau¡-o-cura eu 50 pesf s y ut a pnirmna retintien 25, cuyo aemato se adiiidicor á favor del qti^ mjjoi t roposic un h'Ciere. Y p: ra su pnbl caciou en I» Gaceta oficial T«or 3 « úm- r s conse altivos • x i-do 'a pie en¿. —Gü nes y Gcuore de i877. Jcsé Gundi-jn.
Cajiitiiíja «le Paitido de Puerta di la Güira.
Habiendo sufrid o extravío la cédula comensal, núm.
39 expedida por la Capitanía de Cabañas, en 7 de Marzo del año anterior, al moreno libre Antolin García, natural do Guañajay, soltero, zapatero y de 18 años de edad; lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción se le expida un duplicado quedando sin valor aquella.—Artemisa Setiembre 20 de 1877.—El Capitán, Juan Francisco Delgado.
Capitanía del j artido de Arroyo Naranjo,
Habiéndosele extraviado á D. José Cairo y Vento, natural del Calvario, vecino de este partido, s«>ltero, labrador y de 45 años de edad, la cédula cabeza de familia que al núm. 127 le fue expedida por esta oficina en 18 de Febrero del año próximo pasado; el Ilino. Sr. Alcalde Corregidor de la Capital en 19 del corriente mes y año se ha servido disponer se provea de otra al interesado, quedando desde luego la extraviada sin valor ni efecto alguno, y sujeto á las responsabilidades de la Ley á que se haga uso do ella.—Arroyo Naranjo 23 de Mayo de 1877. —Antonio Marichal.
Hab ónriofele extravi nlo á D. Pedro Gón* gora Díaz, natural do II «lguio, vecino (le este partido, casado, labrador, y de 57 años de edad, la i é hila do vecrinlad ct-beza do familia con quo ingresó en este distrito procedente de Gaanaba-coa eu 16 de Mutzo del año próximo pasado donde le fué expedhlo el referido documento; el limo. Sr. Alcalde Corregidor de la Capital con techa 25 del mes que acaba de espirar se lia seivido disponer se provea al interesado «le la del corriente año, y qua se auuneiepor este medio la invalidación de la extraviada á los efec ot oportunos.—Arroyo Naranjo 2 do Mayo de 1877.— Antonio Maricln I.
Habiéndose extraviado á D. José Hernández y Gutiérrez natural de Jesús del Monte, de este vecindario, casado, labrador y de 46 año» «le edad, la cédula de vecindad, cabeza de familia queat núm. 286 le fué expedida el año próximo pasado por esta Capitanía; el limo. Sr. Alcalde Corregidor «le la capital con fecha 23 del mes quo acidia de espirar so ha servido disponer se provea al interesado «le la del corriente año, y que se anuncie poloste medio la invalidación do aquella it loa efectos oportunos.—Arroyo-Naranjo 2 de Mayo do 1877.—Antonio Marichal.
.Habiéndosele extraviado al pardo ingénuo Magdale-no Castro natural y vecino «le este partido, soltero, labrador, y de 53 años, la cédula de vecindad cabeza de familia que por osta Capitanía le fué expedida al número 133 en 20 de Marzo próximo pasado; ef limo. Sr. Alcalde Corregidor (le la Capital en decreto focha 22 del corriente se ha servido disponer sea provisto el interesado «le un duplicado, y que se anuncie por esto medio el ¡extravío de aquella á los efectos quo procedan.—Arroyo-Na ranjo24 de Abril de 1877.—Antonio Marichal.
QÜIXTA SECCION.
El Juzgado de Paz del distrito del Pilar, A cargo del Ldo. I). Luis Plña y Pastrana, se ha trasladado & la calle «leí Empedrado u(5mero siete.—Lo que se anuncia al público para general conocimiento.—Habaua rietiem-bre 26 de 1877.—Joaquiu Royé, Secretario.	12
Quoda sin efecto la cédula de caboza núm. 583 queeu 26 de Marzo último se le expidió al moreno 1 libre Damian Onofre de nación congo de 32 afios,
num ro	ne coraen»™, | Qu«da sin efecto la cédula oaboza de familia
expedida por esta luspeceio.i en lo de benembre ■ ,,¿m 359 que en 23 de Abril de esto ofio, se lo expide 1876 ti favor del par lo libr«1 .lacinio Hernán- p0r 08(li oficina al moreno libro José Mayor, ua-deg y Oastillo, nalutal de la Habana, de estado tural de Africa, de 56 afios de edad, y de oficio j.tr-
_____....	... I .	.. _ (JO ..« „	«.|„A	.	— ___-ti	,,	1	.	.....	1	_
Inspección de P<di-Í< do Guenabacoa.
Habiendo sufrido extravío la cédula de vecindad núm. 582 de cabeza de familia «le color, expedida en 28
, 1.	..	. ,	1	~	1	. ^	-----	. • , ,	....	de Marzo del corriente año á favor Uel moreno Federico
soltero, profesión tabaquero y de 22 an- s «le edad, nalero, y vecino/lo Ja calle da Auditor num. 19 por Cagaj naturftl Je Afri(.aj aoltero de 50 años cocinero, v
t«a «ufralo extravio—Y paia su invali Lciou por lfabor sufrido extravío, y proveerle de un duplicado « vecino de la calle de San Joaquín núm. 97, al cual se le la Gaceta Oficial libro ja présente,—Habaua 6 con arréglo &1 art. 8. 0 «lela Instrucción.—Habana ha provisto de un duplicado de la extraviada, se hace
29 de Setiembre de 1877 —P. O., J. B. Tejidor.
Inspección do vigilancia del distrito de Pueblo-Nuevo.—Matanzas.
De orden superior queda invalidada la cédula de vecinda«! núm. 516 expedi'ia por la celaduría dol barrio de Bailen el 9 de Abril último á favor do i). José Blanco y González natural de Asturias y vecino de este Distrito.—Matanzas Setiembre 19 de 1^77. — Ramón Silvestre.
Di orden del Sr. Brigadier Gobernador Político queda invalidada la cédula de vecindad número 273 expedida por esta Insj e-eeioa el 22 de Abrí! úlMno A favor del aaiático Miguel Yu Lian.—Matanzas Octubre 8 de 1877.—Ramón Silvestre.
de Ootnb
¡e 1877.—Fermin Pertz.
L t cédula número 810 de menores expedí j da por cita Iosi ecciou en 22 de Abril de 187b á lavor de DI M «tilde González 10 trada, natural de Ja Habana y de 7 ,años de edad, lia sufrido extravío.—Y para su iuvalidaeion por la G cela OUcitil libro la presente.—Habana 5 de Octubre de 1877.—Fermin Perez.	i
te
(Jrthrn dt la pinza del 10 de Octubre ae 187 í.
Férvido para el 51.
Jele <1e día.—D. José Duartej' García, Comandan-Ser. Jefe del Batallou de Parada.
Tarada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios. Castillo del Príncipe. 1 uatalion Depósito «le íus-
Itiena de Atarée....I truecion.
Idem del núm. 4.....)
Campamento del Principe-Depósito de transeúntes.
saber por medio de la presente, de orden del Sr. Tenien te Gobernador á fin de que quede sin efecto ni valor alguno aquella.—Habaua y Setiembre 22 de 1877.—José Leal Carrera.
Habiendo sufrido extravío la cé lula de vecindad que le fué expedida eu al corríante año A la morena líbre Rosa, criolla, natural de la Habana, soltera, de 39 años de e lad profesión, costure ray vecioude la calle de • Versalles número 10,
i- ! J u/.gado de jiaz del «lisirito del Pilar, A cargo hoy del Sr. Le«i«i. D. Juan Pablo Toñareiy por enfermedad dei propietario se ha trasladado ft la calle de Paila numero 4/.—Lo que se anuucia at público para general conocimiento.— Habana Setiembre 28 do 1877.—El Secretario, Joaquín Royó.	A O 5
ALTOS.
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez deprimerà instancia del distrito de Belen.
Por el piesente baco saber: que ft escrito presentado por ei procura lor D. Wenceslao Oalvez ft nombre de la Compañía de Almacenes y B neo de San Josó,»olici-taudo la deciar .tori 1 de quiebra «le «lictia Socieilad, he dictado anc el infrafcrito Escribano el auto que & la letra dice asi.—«Habana O uubre 8 de 1 77.—Por preseu-lado con el impreso comprensivo de los estatutos y re-glament > de la Compañía <ie Almacenes de Sau José de esta cluilad y pa| el «le r-integr«» ft que se refiere, diligencíese este y agregue o aquel ft los autos cou el carácter de provisional y sin.perjuicio deque en su oportunidad so presente i>* 1 el lefrísentanic «le hi Compañía «*1 oiigi.iai fehaciente (ledielios • suiutosy reglamento etc. proveyeudo a lo prima| al del escrito «le 22deftet¡einb¡e en que se pide la declaración (le quiebra «le dicha Sociedad y apare leudo del arrícumquinto, capítulo cua.to lie dicho estatuto que el Presidente y Secretario de la misma son los representantes legítimos «le eüa en todas ocasioues dentro y fuera de junta y que por ellos aparece otorgado el poder especial conqu" e¡ procura«lor D. Wenceslao Gaivez, comparece se le tiene por | arle legi-uma ft nombre «le dicha Sociedad y eu su virtud se ie tiene por pre-euisdo con el balance, memoria y «lemas documentos a «jue -»Ili re refiere, «o-t anales se rubricami por el actuario y eu vista de Id solicitadoen lo princijial de »lidio e-criio, se declara en estado de «quiebra la precitada Sociedad andorina Compañía de Almacenes <!e .-suu Jos de esta ciudad, retrotrayéndose eu cab luti «ie por ahora y sin perjuicio «le tercero los efecto» de esta declaración el día ti de Abril del lorrieute año, en aue se manifiesta por esta parte haber suspeudidoeu el pago sns legitimas ohi 1 «raciones.— V apareciendo «tei arri-, culo segundo, capítulo cuarto de los estatutos «tei capítulo quinto y arMculo tercero y cuarto del sexto «lei Regiamento, que la gerencia dé dicha Sociedad corresponde única y exclusivamente ft la junta directiva, compuesta (le su presidente, doce consiliarios y un secretario sin voto, puesioque .4 «liree.tor del Gopartamento de depósitos, préstamos, «lescuento etc. 110 puede conside-rar.-#Te mas que corno un dependiente <10 comercio con poder y el aiJministrador de los almacenes un simple dependiente, elejidos ftmbos ft propuesta de la directiva, bajo cuyas inmediatas órdenes y vigilancia «jerseu sus funciones, teniéudos j presente que dicha gerencia la constituye una verdadera colectividad de personas de elecc 011 peri «dica y por coosiguientc do naturaleza amovible, sin que se pueda decir «lede luegoque los quo eu el «lia de la suspensión de pagos desempeñaran «Bctn« cargos debftu ser y sean los responsables 1 n su onortuni -i|.<d «le la calificación que esta quiebra merezca, sede-clara no haber lugar por ahora ft constituir eu el arresto que disponen las leyes mercantiles ft las personas que hoy coustituyeu la gerencia «le la Sociedad fallida sin perjuicio de las respousahiliilades lauto civiles como criminales en que ellos ó los que le hayun precedido eu i lénticos cargos puedan haber incurrido por fa la de cumplimiento ft los estatutos, reglamento y «lemas disposiciones interiores ft «pie estuviesen obligados ft some ter sil gestión de gerentes y «pie podrftn exi|írselos eu tiempo V forma correspondente por los accionistas y acreedores «le la depemleucia, sin «;ua tampoco baya lugar ft constituir en el expresado arresto af director del departamento indicad», nial administrador de los al-m ace o es por t uier sol» el carácter ames muoncionado, se
nombra comisario «le esta quiebra ft D. Minadlo Iglesia, comerciante que es en esta plaza, como gerente de la rii-20u social «le J. Rafee as y Compañía, bajo cuya autoridad, la fé del actuario y asistido de alguacil <del juzgado,
se bb qüiláií la$	lil'ít».;. Wi i
•umctilris de-giro y duinátl efectos ríefR-neclf'ntcs á la sociedad aiióiúina qiiebnida, todo lp ciiíil sé (Jepoüitarft ,u poder de D. Aquilino Ordoñez:, taaibieti cbmerciáúte de esla plaza, y á qtlieu por este juzgado se nombra depositario (ie dicha «lependehbia, con todas las facultades, lerechos y obligaciones que por las leyes méreauiiles -e establecen paia dicho cargo.—Publlquese esta decía-«ación de «piiebra en los sirios de costumbre por medio le lozcorospo',dientes (»fictos que se insertarán también ,1)l Gacela oficial de esta Provincia y periódico Diario de lu Marina, Voz de Cuba y Boletin Mercantil, previ-neiido.-.e ft los lleudólas de la Sociedail «allidu, (lile uo uagan pago alguno ¡1 su geieucia, director «le su cuja / idmilustrador ue sus alniuc* 11 s, y solo sí al depositario uombr t o, ni entreguen tampoco efecto «le la misma ft otra persona que aquel.—Of ciese al Administrador de Loríeos de esla Ciudad para • ue detenga la correspon— leueia qua venga diriiída ft dicha Sacie lad ft los efectos ¡el articulo mil cincuenta y ocho del Código, á cuyo lia la remitirá ft este juzgado.—Enrárguese al comisario • uidede cumplir con las prescripciones de ios ailfculos uil sesenta y tres y mil sesenta y ocho, formando den-.10 de bis tres dias siguientes ft esta declaratoria el estillo de I. s acreedores de la Sociedad quebrada, por lo que resulte del balauce y documentos nreseutados ó «le los libros y demas documentos de la dependencia, pro|>o-uieudo oportunamente el número de Síndicos que liau le1 uombiarse eu este juicio, cumclieudo cotí presencia le dicho estado el deber que le impoue la Ley, de convocar en la fiama que eslablece el ai tículo mil seseuta y tros ft ¡os acreedores que resulteu pare que concurran a la junta general de los mismos para el lo mbramiento de Síudlcos, junta quoitabrá de celebrarse precisamente el «lia 12 do Noviemure enerante y siguientes en que vencen los treinta din« hábiles dentro de los cuales conforme A a Ley debe ventilarse «ficha junta, señalándose ia h«ira de las doce de su mañana eu el lugar que el o «misario designe at electo que podift ser el salón de acuerdo de la misma Sociedad fallida, por carecer este ¡uzgado de salón de uudi ucia ft propósito»! efecto y bajo la presidencia «ie dicho comisario, quien tendrá presente que eu ella solo podrán ser admitidos los aoreedoies que lesulte.i del estado mandado formar del balance y los ft que se refiere el articule mil sesenta y cuatro del Código de O anercio, siempre «pie huyan cumolido con los requisitos que allí se det rmri au, a cuyo efe sto cuidará dicho comisario de formar la oportuna constancia «le io9 mis nos: al primer otrosí del escrito al principio citatlo se tiene por hecha la munifeaiacion que contiene, así como las del segundo y tercero, al cuarto y quinto estése á 1«> proveído ft lo principal, al sexto luegoque se manifieste los asuntos ¡ue »e oueueutreu pendientes y cuya adúmulacion á éste juicio se pretende-y losjuz-gados que de ellos conozcan se proveerá lo correspon dienta sobre su a'Uimuliteion, al séptimo hágase saber ft los Escribanos do este juzgado por ante quien se conozcan de cualquier clase de juicio pendientes cou ira ia Sociedad lullida, que ci.inpurezcau ft hacer relación do ios mismos 011 uu «-olo aclo cou el actuario el cual dará ;ueuta también de los que ante él cur»eu y eu su vista «e proveerá y al octavo -estése u lo proveído.—A«1 lo acordó y firma el Sr. D Reearedo Ruiz Conejo, Juez «le primera instancia del distriio de Belen, p««r auto mi de ¡ue doy fé.—Reearedo Ruiz Conejo —Joaquiu Lat.cis.» Y p<ara que llegue á noticia de quienes corresp inda se ibra el píese lite.— Habaua Octubre 4 ae IsG.—P ir mandado de S S.—Joiiqúiu Laneis.	A 13
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez Decano de los deprimeru instancia de esta capital, ft virtud de carta» órdeu librada por 8. E. la Hala seguuda de justicia de la Real Audiencia de este territorio en los autos seguidos por D. Amonio Tudela como marido de D? Marcelina Miranda, contra D. Gregorio y D. Justo Miranda, sobre iesiou enorme, p >r ante mi 11a dispuesto, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se prevenga al referido D. Yntoulo Tíldela, cuya residencia no lia podido averiguarse, que dentro de los diez «lias siguientes ft la tercera publicación da la presente cédula, «¡onstituya procurador espeusado eu los dichos autos, apercibido de que si no lo verifica deutro «le ese término se declarará desierto el recurso de apelación queeu ellos tiene establecida.— Habaua ¡Setiembre 13 de 1877.—Por D. Francisco de Castro, Beruardiuo Suarez.	A 13
Eu el juicio verba! de taitas seguido contra D. Pe -dro Dole por lesión ft D. Cristóbal Garda, se ha dictado por el 8r. Juez «le paz lasenleucia que en su parte «lis-positiva es como sigue.—«Fallo «pie debo condenar y condeno ft D. Podro Dole, en la multa «le diez pesos que se le imputaron ñor la prisión preventiva «ie veinte y tres «lias que sufrió, imponiéndole ademas las cosías Ue este juicio desde fojas veinte y cinco y se amonesta ft D. Cristóbal Garda, | ara 3110 en lo sucesivo se abstenga de levantar lu mano para nadie —Y' por esta sentenciade-finlli vamelite Ju/.gauilo, qué se publicará eu la Gaceta oficial «le la liabanu y pet ló lico El Comercio de esta localidad.—Lo mandó y firmó el Hr. primer suplente del juagad«, de paz, encargado dd despacho «le este de que crtlü«:o.—Lio Tomás Madiiu.—Juan Quintero.»--Y parasu publicación eu la Gaceta oficial «le lu Habana Hogtiii está mandado, extiendo el presente en Magua la Gr.tmle y Setiembre 23de 1877.—Juan Qunilero,
A O 11
KOIUTOÜ.
Don Aurellano Medina, Juez «le primera instancia do
este partblo judicial de Man San < ¡ristóbal.
Por esta tul 3.‘y última carladeedicio, cito, llamo y emplazo ft I*. José Vicente Laru, natural «le la« Mangas vecino de Candelaria, casado, labrador v «le soturna y siete afios ileedaii, puraque dentro del término «lo nueve dius deqiues «leí último anuncio, se »rósente en la cárcel do esta cabecera, ft cumplir lucoiideua de 1111 año «le presidio que la ha sido impuesta por la Superioridad, en causa que se le siguió por hurto de cerdos de D. Gregorio Sánchez: cierto y seguro de quesi asi lo hiciere se le olrft y aduiiuistrurft rectay cumplida justicia y en caso contrario sin mas llamarle ui emplazarle se le declarará rebelde y cintumaz ó incuiso eu las penas la ley,—San Cristóbal Octubre 4 de 1877 — Auieliano Ale-dina.—Por mandado de S. 8. Ldo. Andrés Fraga.
E O 18
Don Reearedo Ruiz Conejo y Custodio, Juez de primera
instancia del distrito de Belen.
por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft Mr. Thtunft8 Harrbon, natural de New-Ymk, ca-aiío mayor de edad, ingeniero y «-ecino que fué de la calle «le los Desamparados número 32, con el fin «le que deutr» de nueve «lias se presente en este juzgado alto en lu calle de Compostela número 109 unte el actuurio, pura hacorle saber que la causa que se formó por muerte «le D. José Beoaues, trabajador que fue en la fábrica en const uccion de los alma« enes de San José «le la cual lúe director el Harrison, se sigue contra él, cierto y se-vuro de que si asi lo hiciere se le oirá y a«I ministrará jos» úda y de lo contrario se lo dec'araré rebelde y contumaz y ñor bastantes los estrailos del ju/gado para los trami -íes que seau necesarios.—Habana Octubre 18 de 1877.— Ruiz Couejo.~Por su mandado Kraucisco (Jzeguera.— Y para su publicación en tres uúmeros de la Gaceta oficial pongo la presente en la Habana fecha ut supru.— Francisco O ceguera.	E O 13
Don Eduardo Orduña y Merry Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Nicolás Pujol, corredor,y á D. Miguel’ Busquéis, del comercio de esta ciudad, cuyas dunas generales se ignoran, á fiu de que eu el término de 9 días contados desde la’ftfch», se pi ementen eu la cárcel fie esta ciudud A descaígarse de la culpa que 1- resulta en la causa crnni-nai que se les sigue por estafa frustrada |«or medio de falsificación, de mandatos del Bauco Español seguros de que b ación dolo asi se les oirá y administrará justicia y en caso coutrario se les declarará eu rebeldía y por bastantes Jos estradas «leí juzgado con quien se entenderán •«« notificaciones y «lemas trámlt-s de la causa.—Habana Dctubre 9 de 1877.—Orduña.—B jrnuriliuo tSuarez.
E O 13
Por el »repente segundo edicto, se anuncia al público ei fallecimiento abintestato «le D. Pedro Puertoles S intaliestra Médico Veterinario que fué «leí Regimiento de Caballería «le Milicias disciplinadas déla Habana, natural «ie Hoz de Barbastro proviucíade Huesca, Hijo de D. Pei'ro y de Di Josefa el cual fa.leció el «fia 12 «le Mayo «le 1676 sin babel otorgado leslamehto dejando por sus'bienuH varios efectos «le cuyo remato se trata; y la cantidad de oc.ienta y tres pesos (relata y cinc > ceuta-vos eu oro y vein'e peso« s-teuta centavos billetes«le-positadoa en las Arcas del Tesoro y eonvooftmlose á la
vez A loo que se cean con derecho ft lieredaile alinde
que eu el término «le cuarenta dias acudan fteste tu/.ga-, jo con i,,» 1 i ocu me utos necesarios.—Habana y Octubre 2delH77- Orduña. Bernardino Suarez. Yr para su Inserción en tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu la Habana en el mismo dia mes y año.—Ber-nardiuo Suarez.	E 13
por esta mi nrimeredicto, cito, llamoy emplazoft D. José Rodríguez Fernán«le/, cuyas geucralesse ignoran, para queeuel término de nueve días se presente en la Cárcel «le ceta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa «pie se le sigue por hurto, cierto y seguro deque si asf lo hiciere se lo oirá y administrará iusticia v de locootrario se le declarará rebelde y contumaz éineursoen las penas «le la ley y entendiéndose con ¡o» estrados del juzgado los trámites que resulten. — Habana 1" «le Octubre «le 18«/. Orduña. _Por mandado de S. 8. Francisco de Castro.	E O 13
Por esta mi primera certa «le edicto, cito, llamo y pinnhizo 4 D. José González Llerandi, natural de Oviedo vecino «le esta, del comercio, s«»ltero, y de veinte y «los años para que «el término de nueve «lias después «n i último anuncio se presente en la cftrcel de esta ciu-oa i fl descargarse de la culpa «¡ue le resullu en la causa „ue’se le sigue |*>r estu.a ft D. Pedro Bar; cierto y seguro si así l» verifica «jue se le «irá y administrará rectay
k-umplida justicia y «Je h> courrai io se le declarará rebel-«lu V contumaz éineurso en 1rs pena» de la Ley, dándose ñor bas toutes los estrados del juzgado paralas notificaciones v «lentas «liligeucias «|Ue ocurran.—Habana Setiembre 18 de 1877.—Orduña.—Bernardlnn Suarez.
E O 11
Don Alfonso XII poi Ja gracia de Dios Rey constitucional de F,spaña, y en su nombre D- Valentin Moreno Curiel, Juez «le primera instancia de la ciudad de Lugo y su pail'do.
Por el presente «e anuncia el fallecimiento intestado de ApgM Rosendo Miranda, vecino que ha sido de esta