î*


mer «wOTwawpm im,mqpm^"4m»w>>*wMw
- mri%iw i wp—« -	p^
ésta fiscalía ea el término de treinta días á con-tarse desde esta fecha, con el objeto de ratificar sus declaraciones que tienen prestadas en dicha causa y evacuar otros actos de justicia; en el concepto que el que no lo verifique le parará,, los perjuicios consiguientes a la reteuda causir Regla y Noviembre 13 de 1877.-Juan M. Butler.
Tenencia de Gobierno de S. Antonio.
D. Manuel Vior vecino de Güira da Me ena
ha presentado una ins'a icia solicitando instalar
J máquina de «por ... .1 «olg«Uw ?XZ
de su casa calle de la Qimta esquina á banto
ministrará justicia y'.le lo contrario seguir ! la eausie su rebeldía parándole el mismo pcrjiumo que si pmant f-up.-p —San Antonio Diciemore 1 de 18.7.--El Marqué
Domingo del citado pueble; y & fin de qusja-i personas que se consideren perjudicadas co i la f • «arran Á ™'"n'*Cka*ar^r
á manifestarlo en forma, s..
SíS^dV^mtíTdü.''* cantar desde boy, para lo cual se publioa esto edicto por medio de
ia Gaceta oficial y cedulones.
San Antonio Noviembre H do -Teniente Gobernador, Soto.
1877.—-El
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Bernardo García González, Juez de paz interino
celebrar el juicio verbal á que fué reducida por la 8upe rioridad la causa criminal que contra él se formó en 16 de Abril del afio actual por heridas al asiático Casimiro, del ingenio San Pablo; advirtiéndosele que de naeom-narecei eu dicho plazo se dará el acto por tei minado y declarado en las penas de la Ley.-Caimito de lg. Haná-bana Diciembre 5 de 1877.-Bernardo García.-Por su
mandado, José Angeda.	V,. *? ,
El 8r. Juez de primera instancia de esta CiutlaU y sti partido judicial, á consecuencia del incidente de pobreza promovido porD. Juan Carrasana, para establecer acciones contra la sucesión de D. Eugenio de Jesús Anido Be ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se notifique a D.
el auto que dice.—«Kemed ios 5 de Octubre de i 77. Por presentado el Procurador D. Mariano Martin á nombre de D. Juan ¿arrasana, se le tiene por parteen representación de quien comparece, dése traslado de la preten-slou de pobreza por término de seis días á 10^ que »e indican que componen la sucesión!.le D.. Eugenio.de J«*us Anido y al Promotor fiscal por su Orden notificándose ft los residentes en esta Ciudad en los términos que disponen el articulo veinte y uno y siguientes de a Ley de Enjuiciamiento Civil; al residente en el Calaba/., r librándose exhorto al 8r. Juez de la jurisdicción y á los ausentes cuyo paradero se ignora eu tres números de la Gacetaofioial de la Habana, entendiéndose que el Ministerio Fiscal no representa mas que á la Real Hacien • da por el interés que tiene eu el papel. José García de Lara—José Jiménez.»—Y para que se cumpla lo dispuesto libro la presente.—Remedios Noviembre 27 do J377.—José Jiménez.
en ute
fuere.—San Antonio Diciembre v ue isi /.--ni marqués de la Isla.—Por su inunda J» Aht mio de I orto. V para su publicación por tres nú me ros .lo oficio en la Gaceta oficial libro la presente.—áan Autouio Duncmbie 1. de 1777 —Antonio de Porto.	E U id
Don José E. Corp y Calderin, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por tate mi primer'edicto, cito, llamo y emplazo a un individuo cuyo nombre se ignora y su. señas son las siguiente-: estatura baja, coior trigueño, pelo castaño, ojos pardos, barba cefrada, usa peraiarg’ y bigote, como de treinta y seis á cuarenta años de edad, algo cano, al parecer hijo del pais, viste carni.-a de silesia cruda, pantalón de dril de cáñamo al uso de «ampo sombrero viejo de yarey, para que dentro de nueve días se presente en la cártel pública de esta villa, á descargarse de la culpa uue le resulta eu la causa que se le sigue por robo de billetes de Banco á D. Pedro González: cierto y seguro de que si así Jo hioiere se le oirá y administrará reda iusticia v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado para los demás trámites de )a causa.—Y para su inserción en la 1 aceta oficial libro ol presente.-Guines Noviembre 6 de 1877.—Corp. —Por mandado deS. tí.—Francisco Mu* ñoz.	^ ^ B
Don RecaredoRuiz Conejo-y Custodio, Juez deprimera instancia del distrito de Beleu.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, l amo y emplazo á D. Francisco López Roei, natural de la Coru-fia vecino de esta, de cuarenta y ciuco anos de edad, casado, panadero, ó hijo de D. Antonio y D? Francisca, para que dentro de nueve días contados desde la recua, se presente en la cárcel dé esta Ciudad, á ser notifteado de la sentencia dictada en la causa que contra el mismo sesigue por rapto de la<j6veti,D* Leonor Fióles; cierto y seguro de que si así no lojiiciere, se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados Jal juzgado para dio la notifica
A O 12
ËliICTOS.
Por esta mi segunda carta de edicto, y pregón, cito,' llamo y emplazo á'D. Urbano López y"Ro irigilez natural de \stuiias, vecino de ia H ib ma, soltero, del comercio y de 30 años, de edad, para -que en el término ale 9 días después del último amine o se preseuteeu la cárcel pública de esta ciudad á des.argaisé de ia culpa que le resulta eu la causa que se lesigue de oficio por denuncia calumniosa, cierto y seguro de que si asi lo luciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastati íes los estrados del Juzgado.—Bejucal Diciembre 3 de 1377. Juan-Jiménez.—Por mandado de 8. 8.—Angel Garbillo.	E O 13
Por este rni tercer édicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Filomeno Perez, de estatura y carnes regulares, lampiño, jóveu y de color achinado, el cual trabajaba en un taller de tabaquería eu Boioudron, para que dentro de nueve días contados desde esta techa se presente en ia cárcel pública de esta cabecera, á "descargarse de la culpa que le resulta eu los criminales que de oficio se le siguen por lesionerà D. Antonio Sánchez; cierto y seguroquesi así Lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Y para su publicación en tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, expido el presente en Alacranes á 25 de Noviembre de 1877.—Dr. Mariano Cneucia.— Por mandado de 8.8.—Venancio Diaz del Villar.	E O 13
Por este mi primer edicto y pregón, jilto, llamo y emplazo al moreno José Ramón Cañongo, como do cincuenta á cincuenta y cinco años, cocinero, para qua dentro del término de nueve (lias se presente eu ia Real Cárcel, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa criminal (¡ue se ie sigue por hurto á D. Lúeas Forguera; cierto y seguro que G asi lo hiciera se ieal-mimstraiá justicia y ale lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados dei Tri buual con quien se entenderán las notificaciones y de-
c'ion'v^as^demás^que Ocurran.—Habana Diciembre 5 más trami a».—Hubana Diciembre (i do 1877.—Rafael j. .0-,%,	D...‘. rv.r.íUr. PiAcun mandado Juan Hinóiito ' de Zarate.—Por mandado de 8,
de 1877 — Ruiz Conejo. Por su inaudado, Juan Hipólito Vergel.	E O 13 j
Don Fortunato Caña y Gameto, Juez de primera instancia del distrito de la Magdalena de esta Ciudad. Eu virtud .leí presente, cito, llamo y emplazo á Miguel Zarraianga Sánchez, natural de Viola, vecino de esta Capital, soltero, carpinteroy de veinte y siete años de edad, soldado desertor del regimiento del Príncipe en la Isla de Cuba para que en el término de treinta dias pe presente en la cárcel de este partido, á fiu de noüfi- j cario ia sentencia dictada eu primera instancia en la ,
Don José García de Lara, Juez de primera instancia de esta ciudad etc.	,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se orean con derecho á la herencia del asiático Hursulo Pedro Hurtado, natural de Cantón, en China.
saltero de cuarenta años de edad y do oficio de campo,
que falleció en la villa de Caibarien, de donde era vecino el día 9 de Abril del corriente sin disposición testamentaria á fin de que dentro dedos meses contados desde la pubiicacion del presente anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en los autos de abintestato dei referido asiático; seguros de que si así lo hacen ?e les oirá y administrará justicia y de lo contrario seguirán las actuaciones su curso paráudoles el perjuicio consiguieu-te.—Remedios Diciembre 1? de 1877.—Josó García de Lara.—Juan Soler.	^ ® U
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez ue primera instancia del distrito del Pilar.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. Andrés Modoeello, natural de Cataluña, soltero, como de sesenta v cuatro años de edad, del comercio y vecino de esta Ciudad, donde falleció en 34 de Julio Ue 187o sin dis; o sicion testamentaria, para que dentro de veinte dias contados desde la publicación de este anuncio comparezcan en este juzgado á deducir el que les asista en Í03 autos que se instruyen sobie dicho abintestato, si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante eu Jas actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.—Habana y Diciembre 4 de 1877.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. 8.—L. J. Ramón Portocarrero.	E O 14
Por este mi tercer edicto y pregón,, cito, llamo y al yuoateco Juan Canché, cuyas generales se ignoran, prra que en el término de nueve dias contados desde esta feonha se presente en la cárcel pública de esta oa becera á descargarse de Ja culpa que le resulta eD los criminales que en unión de otros se le siguen de oficio en este juzgado por hurto de gallinas; cieito y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará recta, y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley yi por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Y para su publi caeion en la Gaceta oficial expido el presente.—Alacranes 25 de Noviembre de 1877.—Dr. Mariano Caueuoia. -Por mandado de 8. 8.—Venancio Diaz del Villar.
E O 12
Dr. D. Mariano Canencia y Castellanos, Juez de primera instancia de Alacranes y su jurisdicción Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro y D. Justo Yerena, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde ía última publicación se presenten en la cárcel pública de esta cabecera,á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se les sigue por lesiones al ue-
fro Angel del ingenio «Majagua,» cierto» y se¡,uros e que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Alacranes 25 de Noviembre de 1877.—Dr. Mariano Canencia. Por mandado de S. 8. Venancio Diaz del Villar.	E O 12
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón; cito, llamo y emplazo al moreno 8erartn Ortiz, conocido por el Largo,
no presenta: se se proveerá lo que corresponda y- lepa rará el perjuicio que buya tugar.—A la vez y su nombre de 8. M. el Rey-fq. D. g.) exhorto y requiero á todas las autoridades de la Nación, así civiles como militares y agentes de policía ji dicial, para que practiquen diligencias á conseguir la captura del referido Miguel Zar ralanga Sánche z, y lograda que sea lo remitan con las seguridades oportunas á la cárcel de ésta Ciudad y á dis. osicion.de este juzgado—Sevilla 16 de Octubre de 1877,—Fortunato Cáfia.—El actuario, Manuel Martínez y Rey na.	E O 13
Don Manuel Jaime y Rodríguez, Ldo. eu Jurisprudencia y Administración y Escribano de Cámara de la Real Sala Tercera de Justicia de esta Exorna. Audiencia.
Certifico: que áconsecuencia dé la causa que se sigue eu el juzgado de primera instancia de Balen, contra D. Fraucisco Lorenzo del Vahe ó Iznaga, natural de Saneti-Spíritus, vecino do esta ciudad, solteio, estudiante y de veinte y cinco años de edad, procesado por homicidio de D. José Autonio Suarez Argudin y Ramírez de Arellano, Marqués de Casa Argudin; cuya causa se encuentra elevada á esta Real Sala, eu consulta y con apelación de la sentencia dictada: se ha dispuesto por aquella, se convoque por este primer edicto y pregón al referido D. Francisco Lorenzo del Valle é Iznaga, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu esta Superioridad y Escribanía de Cámara del infrascrito á evacuar un acto de justicia en la citada causa, apercibí o de lo que hubiere lugar en der cho sino compareciese.—Y para su publicación en nueve números consecutivos délaGaceta oficia!, expido la ¡irísente en la Ha-banaááde Diciembre de 1877,—Ldo.Manuel Jaime.
E O 13
Don Rafael de Zárate y Sequera, Comendador dala Or-dea Americana de Isabel la Católica, condecorado con la Cruz Roja de segunda clase del Mérito Militar por méritos de guerra y Juez de primerá instau-del distrito del Monserrate, .
Por este r»i tercer edíctiy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Diaz, natu< al y vecino de esta ciudad para que eu el término de nueve dias se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la cul-
S.—Manuel Domínguez. E O „1.3
Por este mi primir edicto y pregón, cit >, llamo y emplazo á D. Andrés i'ruberio, que es como de veinte y ocho á treinta años, trigueño, frente un poco cubierta de cabello, de buena presencia, de estatura alta, envuelto ‘encarnes; teniendo por costumbre vestir de blanco, para que eu ei térmiu> de nueve dias se presente eu la cárcel de-esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le j resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto;
¡ seguro de que si a<í lo hiciere se ie «irá en justicia y de i lo contrario se le declarará rebel le y contumaz y p >r S bastantes los estrado» dei Tribunal para las notificado-j lies y demás actos que coa él re ofrezcan.—Habana Diciembre 1 de 1S77. — Rafael deZiratx—Por mandado de 8. S.— Manuel Domínguez.	E O 13
ttxm ates.-
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez (le primera ius tauciu del distrito de Jesús María de esta Ciudad. Por el presente que se insertará eu tres números consecutivos de ia Gaceta oíi ia! seanuncie al público el remate déla casada manipostería situada en la calle de la Habana número ochenta, tasada con su terreno en catorce mil ciento seis escudos seseuta y una milésima y u» solar simado eu María nao paraje ti tu lado« Panorama,» tusado en ia cantidad de dos mil escudos, habiéndose señalado para dicho rem ite ei (lia 18 de los corrien tes á las ocho de la mañana en el júzgalo, sito eu la calle del Prado número 29, para al que quiera hacei pr -posiciones co n parezca, pijes se ha de rematar ese dia en quien mas diere pur haberlo así dispuesto en los autos (fel íntesta lo concursado (ie D. C irlos Sánchez.—Habana Diciembre 6 de 1877.—fosé Manuel de Aizpúrua. Por mandado de 8. 8.—Eugenio Pon ton. ^ R O 14 Eu virtud del presente se convocau.licitadoi.es para el remate que ha de celebrarse éu este juzga lo el dia 2ü del actual á las o alio de la-mañana eu la-calle del Prado número veinte y nueve, dei ingenio demojido «San Pablo,» hoy potrero, situado eu el cuartón del Aguacate, partido de QuiVicatt, jurisdicción de Bejucal, compuesto de catorce caballerías de tierra, tasado con sus fabricas y po o en yeiute y siete mil seiscientos diez pesos oro; correspondiente á ia testamentaria concursada de D. Juan García de Cáceres y su consorte D.* Florencia de ia Flor, para que el que quiéra hacer proposición ocurra A verificarlo.—Habana Diciembre 7 de 1877.--José Manuel do Aizpúrua.—Por su maulado, Eugouio Tontón,
R O 14
Dou Miguel Alvarez Moreno, Juez de- primera Instan-- cía de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente edicto, hago saber al púb.ico que en la testamentaria de D. Juan Cacho vecino y dei comercio qué fué de esta ciudad, ha dispuesto que el iniér coles diez y nuevé del Comente á i as doce dei dia á las pu ertas del juzgado se proceda al remate del establecí mieuto mixto que poseía en ia calle de Pjiullos, cuyas
pa que le resulta en la queiella criminal que .contra él sigue D. Pedro Luis Saez por e tafa, ciei to y seguro de
que si así lo hiciere se le Oirá en justicia y de lo contra- f gxi-sLciacíus. oon’nofusioii de uu bóte, han sido avaluadas no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los “	cantidadde diez v ocho mil cuatrocientos noventa
estrados d.d Tribunal para Iaa	! y Ir¿ pesos ochenta v seis centavos en billetes del Bañe
Habana 1 íuem	, aflol tí011 SUgeslon al pliego de condiciones que opor
tunamente presea, arán los interesados.—Cárdenas Di
actos que con él se ofrezcan.
1877.—Rafael de Zárate.—Por mandado de S. 8., Fernando Novell.	_E O 14
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ñ D. José Perez Mauresa, natural de la Habana, soltero, de veinte y un años de edad, tabaquero, á fin de que dentro del térmíuo de nueve dias se presente en este juzgado, sito cade de Escobar número cincuenta y siete, á hacerse cargo dei traslado de ia acusación fiscal en la causa que se le sigue en unión de otro jior estafa y lesiones á R- José Martínez; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del tribunal con quien se euteuderán I03 demás trámites ulteriores.—Habana Diciembre 8 do 1877.—Rafael de Zárate.—Por mamad ) de 8. 8. —Manuel Domínguez.	E O 14
Por este mí primer edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D Vicente Valdés, de estatura baja, color blanco, como de 24 a 26 años de edad, al parecer hijo del país pura qus en el término de nueve dias se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de a culpa que le resulta en ,1a causa criminal que se le sigue por hurto, seguro de que. si asi lo hioiere se le oirá en justicia y de locontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaures ios estrados del Tribunal para ias notifie¡ciones y demas aptos que con éi se ofrezcan.— Habana Diciembre 5 de 1877.—Rafael de Zarate.—Por mandado de 8. S. Mauuel Domínguez. S O 13 Por estb mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Leonardo Sacauisú, esclavo de Di Dolores Azopardo y cuyas demás generales se ignorau, para que dentro de nueve dias sa presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero á D. Alberto Sotoiongo cierto y seguro que si así lo hiciere se eirá y administrará justicia y (leño se le declarará rebelde y contuinazy por.bastante los estrados dei juzgado para que con ellos se entienda dicho trámit y los (lemas que ocurran.—Habana y Diciembre 3 de 1877.— Rafael de Z trate.—Por su inaudado, Fernando lovell.
E O 12
Dou José María Larrazabal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instan ia de esta villa y su jurisdicción. Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Fernandez, natural de Ca-ia-Blanca. soltero, jornalero como de veintey seis años de edad, estatura baja,
y cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve ' cou jggQto y patilla» largas y viste en manga (de caiñú dias, después del último anuncio, se prosente en ia cár- ¡ 8a para que dentro de nueve dias se presente preso en la
cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul- 1	’	- •	........ ■ •
ta en Ja causa que se le sigue eu unión del moreno José
i cárcel de esta viila á descargarse de la culpa que le reta en la causa que se ie sigue eu unión nei moreno José i HUpa en ja causa que sa le sigue por hurto de prendas á Ramón Avuilar por robo á la morena Ursula Qovantes ' jq j04¿ Padrices cierto y seguro.que si asi lo hiciere se cierto y neguro de oue si asi lo hiciere se ls oirá y ad	--	---
ministrará justicia y de lo contrario se le declarará re-
belde y contumaz y por bastantes los estrados del juz gado para aue cou ellos se entiendan los trámites (¡ue ocurran.—Habana Diciembre 10 de 1877. Antonio Izquierdo.—Por mandado de 8. 8. Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en eu tres números Gaceta oficial cumpliéndolo mandado libro la presente.—Habana fecha ut supra.—Gabriel de Salinas.	E O 14
Por este mi segundo edicto, y pregón, cito, Hamo y emplazo áD. Vicente Valdés y Herrera, hijo de D Joaquín y Di Ana, Datural de esta, soltero, del comercio y de 22 á fin de que dentro del término de 9 dias comparezca en estejuzgado, sito calle de Manrique núm, 73, & fin de descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue en unión de otros por falsedad de uua cédula expedida á D. Daniel Pruneda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento. Habana Diciembre 10 de 1877.—Antonio Izquierdo.—Por su mandato, Gabriel de Salinas.— Y para su publicación en tres números de la Gacetaofioial libróla presente, fecha la misma.—Gabriel de Salinas.	E O 34
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua Juez de pr ¡mera instancia del distrito de Jesús María de esta Ciudad. Por esto mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á DÍ.Sixta María Diaz y Guerra, natural de esta, soltefa, de veintey dos años, y vecina que íué de la calle de Revillagigedo número 110 para que deutro del término de nueve dias, contados desde esta ft cha, se presente en estejuzgado, calle del Prado núm. 29 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsedad eu su cédula de veciuda.l cierta y segura do que si asi lo hiciere le administraré recta y cum-piida justicia y de no le declararé rebelde, contumaz ó incuisa eu las penas de la Ley y por bastantes ios estrados deí J uzgaáo en donde se entenderán las notifieaciiK nes y demas trámites que ocurran.—Habana 5 de D. ciembre de ’1877.—José ^Manuel de Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.	E O 13
D. Ildefonso Montalvo y Montaivo, Marqués de la Isla y Juez de primera instancia de esta Villa v su jurisdicción.
Por osta mi primera carta de edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Homobono Ravelo', natural y vecino de estaeu el cuartón Govea, de estatura regular algo grueso, cara redonda, algo inclinada la cabeza sobre uu hombro y Ue4l años de edad, para que deutro de 9 uias contados desde ia fecha," se presente en estejuzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do reses á Di María (iel Pilar Hernández, yiertoy siguro de que si asilo liiciere se itpoifá
U.	y í-O¿irá.:;.( í 1“ litei‘.OfjXT.'óS 0t!p 8001. i
1 ti., fd ti• *. i,VI:(- ( ■ XJ "11.*. ■ 1 d-. .i--	iU-Vl
r»	fc* ikií aviti.
ijV dl-.D US
le oirá y administrará justicia y de lo contrario sa leile-elarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.-^-Guanabacoa Diciembre 5 de 1877.—José María Larrazabal.—Por inaudado de 8. 8. Luis J. Marín.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa 5 de Diciembre de 1877.—Luis J. Marín,
E O 12
Don Cárlos QT. de la Torre, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón cito, ’llamo y emplazo á D. Francisco Alfonso, vecino de Quiebrahacha, para que dentro Je nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le ure-sulta en la causa que sa le sigue en unión de otro por hurto de una carreta y varios animales á D. Estanislao Beitrau y D. Dionasio Ceballo, cierto y-seguro de aue si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo con -trario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán las ulteriores notificaciones que ocurran con los es trados del juzgado.—Que asilo tbngo mandano en la de referencia.—Guanalay 6 de Diciembre de 1877.—Cárlos Q. de la Torre.—De órden de 8. 8.; Manuel de J. Aroeha.	•	E O 13
Por este mi segundo edicto y pregan cito, llamo y emplazo á D. Fraucisco Víctores (a) Tata natural de Vereua Nueva, casado, de treinta y uesaños y de este vecindario, para que dentro de nueve Uias se presente en la cárcel no esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto frustrado da plátanos á D. Juan Garcia Bello, cierto y s guro de que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebeide y contumaz y por bastautes los estrados del juzgado páralos demás trámites y notificaciones que ocurran.—Que asi lo he dispuesto.—Guanajay Diciembre 6 de 1877.—Carlos Q. Je la Torre.—De ófdeu de t . 8. Manuel de J . Arochi.
E O 12	.
Dou Juan Jimeuez Bessabé, Juez de primera instancia de estaciudad jwsu jurisdicción-Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel González y á D. Eusebio Moreno, el primero vecino de Guanajay y el segundo de Santa Cí-uz deles Pinos, para que den tro do 9 dias se presenten eu la qárcel de esta (fiu ¡ad á descargarse deda colpa que le resulta en ia causa formada por iiurto tp 8 reses del iu-geufio «Sau Jo: é;» segut'os de que si ad lo hicieren se Íes administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarió se les declarará rebeldes y contumaces yqior bastantes los estrados del juzgado para que eou él se entiéndanlas, nolificaciou-s y demás trámites del juicio — Bejucal Noviembre 30 de 1877.— Juan Jiménez.—Por mandado do 8. 8.—Gaspar Baroua.—Y para el cumplimiento de lo mandado liv.ro la presente.—Bejucal Noviembre 30 de
Ja U .»4 J4 D u
.f» e»¿i sai í vj
<v*itf*i3	*¡4*irJ>lZ * > lí j» >
voque á D. Manuel Alarcon, Teniéilte Pedáneo que fué del partido de Palmillas, á fin de que se presente en este juzgado á satis ácer la multa que le ha sido impuesta por la Huperioridad eu la expresada causa.—Colou Diciembre 6 de 1877.—Guillermo Escobedo.
C O 14
El 8r. J uez de primera instancia del distrito ue Moa serrá is, por ante mí, ha dispuesto se convoque por 3 números consecutivos de 1 ■ ■-aceta oficial de esta Capital á D. Mariano Díaz cuyas generales se ignoran, para qu s _ comparezca á la mayor brevedad posible eu el juzgado, Escobar'57, eóu ti fin de evacuar un acto de justicia éu causa criminal.—Habana Diciembre s de 1877,—Manuel Domínguez.	C O 14
Dou Kecaredp Ruiz Conejo y Custodio Juez (la primera instancia d i distrito de Belén de esta Cuidad.
Por el presente se convoca á D. Agustín Leíro, para que sepresenteen la escribauíadel actuario á satisfacer los costos de su cargo en ambas instancias en ia censa queso le siguió por lesiones.—Habana Diciembre 1? de 1877.—Ruiz Conejo.—Por mandado de S. 8. Francisco Ozeguera.	C O 13
A consecuencia de la causa formada contra D Gregorio Valdés (a) Cavilan por hurto falsedad y vagancia ha dispuesto el Sr. Marqués de la Isla, Juez de prime-»insiauoia de este-partido judicial, que prr esto medio se convoque á D. Luis Medina, veciuo de Regla, á fin de que dentro de nueve dias después del último anuncio ff presente en é3te juzgado á evacuar uu acto de justicia que le pstá prevenido en la expresada causa.—Y pn -ra su pubiicacion por tre3 números consecutivos dé la Gaceta oficial libro la presante.—Han Autouio 1 de Diciembre de IS77.—Antonio de Porto. C O. 13
El 6r. D. JoséGareia do Lara, Juez de primera iustaucia de e3ta ciudad en auto de esto dia dictado por ante juí en la causa criminal seguida contra el negro Pedro Celestino por robo, ha dispuesto oohvocar por tres números consecuti7os de ia Gaceta oficial al cuino Ela dio, á fin d que dentro da quinto dia, después del último auuucio, se presente eu este juzgado a declarar.— Y á fiu de que tenga efecto lo mandado libróla presente, en Remedios á 30 do Noviembre de 1877.—Juan Soler.
C O 13
El Sr. Juez de primera instancia dei disluto de Monserrate por ante mí lia dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Enrique; criado que fió de D. Pedro García y l’erez, á fiu de que dentro del término de quinto dia, se prese i te eu este juzgado, sito en la calle de Escobar uúinero 57. á evacuar un acto de justicia.—Habana Noviembre 29 de 1877.— José Mirla Castro.	C ü 13
Por el presente se convoca á D. Emeslo V. del Valle, para que se presente eu la escribanía dei actuario á satisfacer Jos costos de ambas instancia« eubi causa que se le siguió por estafa.—Habana l.-3 de Diciembre de 1877. — Raíz Oóuéjo:— Por mau lado de 8. 8. Francisco Ozeguera,	,	C O 13
El 8r. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, ha dispiesto, por ante uií se convoque por ti es números de la Gaceta oficial áD, José Perez Alvarez, p ira que comparezca en este juzgado á evacuar un ac<o Injusticia eu causa criminal eu dia y llora hábil.— Habana Diciembre 6 de 1877.—Y cumpliendo lo manda io y para su publicación libro la presente; fecha ut su >ra:. Lodo. Luis Rodríguez.	O O 13
A couse„ ueucia de las diligencias sumarias iniciadas contra ei moreno Pascual Perez por brujo, ha «lis-puesto ei 8r. L lo. D. Vicoute Morales de Rada, Juez-He paz attual del distrito de Guadalupe, que por tres uú meros consecutivos de la Gaceta oficial se eouvoqúe á Dj Rosalía Navarro, vecina’ que era fie ia calle de la Bomba $ cuyo-domicilio se ignora, para que á ias doce del uia I2dei corriente rúes compaaezoa eu estejuzgado, sito eu lacalle.de O-Reidy número treinta y ocho, eou objeto de ceiebiar el juicio verbal (le faltas á que h-au sido reduci las dichas diligencias sumarias, advirtiéu-¡ioseá ia referida Navarro que concurra ai acto asistida de su curador si Jo tuviere. Y para la eitaciou dispuesta por la Gaieta ofieial liuro tapieseu te.—Habana Diciembre 3 d-i 1877.—El 8enotario, Luis F. de Torres.
G O 13
A cousecueucia de los autos del intestado de Di Ma ria Isidra Aleu y González, lia dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito do Jesús Mana por ame mí; se convoque por segunda vez por medio de ia Gaceta oficial á todos los (pío se consideren cou derecho á ueredar ios bieuesquedados ai .fallecimiento de la expresada D.1 Alaria Isidra 4IÓI4 y González, para que cu al térmiim43 veiqte días comparezcan eu estejuzgado con los documentos que lo justifiquen y por moilto de letrado y procura lor instruía» y espeusado á nacer va-let el que les asistan, apercibidos de que no veritleáu dolo eu dicho térmíuo seguirá su curso oi juicio, paran dilles el perjuicio que haciera lugar, habiéu loso prt sen tudo solamente liast ¡ la techa Uí Encarnación, D. Ju lian y ib Félix Alen y González, con al carácter Ue her manos de la finada.—Y para su publicación por veinte uumeros coqsecqtiyos de ia (jaceui pficiai libro la pie se ute.—Habana y Noviembre 15 de 1877. Re ir» Rodri guez Perez,	i; o 22
REVISTA DE ESPAÑA.
Esta importantísima Revista, se publica eu Madrid los días 13 j 28 de cada ines; oonsta cada outu derno do 250 á 300 páginas do impresión, oon notables producciorios en todos los ramos dol sabor humano, do los repúblicas mas ilustres do nuestras letras, por ouya razón, se le viene dispensando la protección mas decidida on España, Europa y Amé--rica, siendo por -otra porto, la publicación quincenal mas antigua.
So suscribe por D. Antonio Meca, únioo corresponsal en la Habana, calle do San Isidro num, 60 y Tonionto-Roy núm. 23, Impronta del Gobierno. ’ Precios de snscricion en la Habana.
Por un año 12 pasos oro.—Eo billetes 25 posos,_
Por sois meses on oro 6 posos 37J ots.—En billetes 13 posos. —Los pegos «on adolantados,
ANUA RIO ALMANAQUE DEL COMERCIO dé la Industria en España y Ultramar, ó almla naquo de todas las señas do los habitantes por pro~ fesionos de Madrid, de las Provincias j de Ultramar para 1878,
AVISO IMPORTANTE.—La oasa Bailly-Ba-Hiere, plaza de Santa Ana, núm. 10, Madrid, ostá preparando un Anuario cou.todas las lefias do todos os habitantes de España y Ultramar por profesio» nos. Después de estudiado bien este asunto, cree har ber tomado todas las precauciones convenientes para levar á cabo osto libro, y que se.a digno de España y pueda compararse con los del extranjero.
OTRO AVISO A TODOS LOS HABITANTES DE ESPAÑA Y DE ULTRAMAR. Todo el queqaio/-ra figurar on el Anuario puedo mandar bajo sobre una nota que diga su nombre, apellido, profesionl sor ñas de la habitación r punto de rosidoncia, y quedaa inscritoonol Anuario grátis. Si además do lo indioadá quiere el interesado añadir algunos detalles acerca de su profesión, comercio ó industria, so insortaráá razón de una jiosota la línea.
Dirigir toda la correspondencia á la Librería de Bailly-Baiiliore, plaza do Santa Ana, núm. 10.
¡SE ACABA DE IMPRIMIR Y
puesto á la venta en el despacho de esta Imprenta el 4. ° tomo délas circulares de la Real Audiencia,
J. RAFECAS Y ÜOMP
CALLE DE TACON NUM. 6. Giran letras sobre todas las plazas de España.
PARTE iVO OFICIAL
ciembre 7 de 1877.—Miguel Alvarez.—Por. mandado de 8. 8. Pablo L. Ochoa.	.	R 13
Jjn ios ejecutivos seguidos por el curador de las me ñores DJ Dolores y Susana Céspedes y . otras contra D. Agustlu Zequeira eu cobro de peso,, se ha señalado el dia 22 del corriente á las doce de la mañaua y eu las 1 uertas del juzgado, calle Cadenas número diez y ocho, para el remate de, las casas, calle de Luz número treinta y uuevtí, apreciada eu cinco mil doscientos sie e pesos tres ceiituvori Camarera número dos, en tres init*ve|nte y nueve pesos «sienta y nuevo centavos y el solar de la 'misma calle u uñero siete, en trescientos tre3 pesos setenta y cinco cent ivas, to lo oro, que hace una totalidad de ocho tuil quinientos cuáreuta pesos cincuenta y siete centavos; no admitiéndose posturas que uo cubran'iodos tercios del avalúo.—Guanabacoa Diciembre 6 ue 1877.—Domingo León.	R 12
EL 8r. Juez de primera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto qué por este órden se anuncie al público, haberse señalado para el día 3 del entrante Fuero á las once de su mañana en el juzgado, sito en ia calle de Couiposlela 109, oí remate de sesenta y i res ac ciones dei Banco de 8au Garlos de AiatauzaS'úe 500 pesos cada uua, y.que D. Fraucisco Tais de Aiineida, había dejado eü g uauna á D. Genaro dei Regato.—iíaoa-na Diciembre 7 de 1877.—Manuel Barreta. R 12 ; LJo. D. Frauoi-co Vilalta y Ruiz, Jue¿de-primea* ius taucia dei distrito Norte de estaciulao y su jurisdicción -¿te.
Por ol presente se Convocan licita Joros para oí remate delimitad dei iugeui» Mi Rosario, ubicado en Cura moca, compuesto de crncuerna y tres caballerías do tierra y tasad» et todo de quu se compone cou su campo de eañ i, negra lo, boya 11, morí .as, m i juinas y deru is útiles e t trescientos cuatro mi! quinientos ocho j.iesos sesenta y cuatro centavos oro dei cuño español, cuyo acto tendrá elect» el día voluta y dos de Dmiomore próximo entrante á las doce de su ui ulano.,eu ia puerta dei juzgado, sito eu la cal le do Cou cleros esquina á A irago za.—Que asi lo Congo mandad > eu los ejecutivo (seguidos por el 8'1. D. José Francisco Díaz contra D.‘ Felicitas Uo.uíz. — Mata-usas N memore 35 de- ldíi. — Ledo. Francisco-Vilalta.—Por .un lito dr 8. >8. Antonio de 8andoVal y Doiuinguez.	R 31
Por autoproverno p>c ei 8r. Jiyz lo peí aera riist rucia del distrito de Guadalupe y por auto uu u ios auto-abintestato de D. isidro Domingo de Zertucha, está mondado se saque a jmoüc.1 snousta, por término do treinta dias la casa caite del Troca loro ..ú ñero cincuenta y cinco, do c tuteríay azotea, compuesta do tresclen -tos veinte y siete metros quince con ti micros superficiales lasaña eu diez y siete mu setenta y seis pesos done lita y dos centavos oro del cuno español, ui/o remito tendrá efecto ei fila 11 de Diciomore próxim > entronco á las doce eu tos estrados del juzga lo situado en ta calle de Oomposteta numero cielito n leve: ad/n’oiju lose que no se admitirán posturas que un cubran tolo el valor que los peritos han dadi a ra ¿laca, yqas el avalúo se eucúeatra.de mauifieito en ia escribanía para ios que qnierau interesarse eu ia su Justa. — y para su publicación pjr treinta dias eu 1 i G icoru oficial, libro ia pre-scute eu ía liana.>a a o fie Noviomo o de 1877.— Arturo Galio tU.	R6
CONÍ V OCA XÓ ERI AS.
DE OFICIO-
El Sr. D. Eduardo Orduñay Merry, Juez de prime-, ra instancia dei distrito de ia Catedral de esta Ciudad por ante mí ha dispuesto, que por tres números déla Gaceta oficial de efiu Capital se convoque á D. Federico Herrera, para que compare ca eu estejuzgado" á prestar
una declaraciou. Habana Diciembre 10 de 1877._Por
V ñério, Beruardino 8uarez.	o - II
Ei 8r. Juez de primera instancia del distiito.de Be-leu, lia dispuesto por ante -mí, que por tres números consecutivos, de Ja Gaceta oficial se cile á D. Jayrno Es-tefaiii, vecino de esta Ciudad,1 para que comparezca eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu asunto crimina!.—Habana Diciembre o de 1877.— Juan Hipólito Vergel.	C O 14
. El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Moúserrate, por ame mi Indispuesto se convoque por tres números ue la Gaceta oficial a D. Federico Manuel ihirodi vecino que fué de Trocadaro 57 accesoria B. para que dentro de quinto dia comparezca en este juzgado, abobar 57 paia evacuar un acto Me justicia.—Habana Diciembre 4 de 1877.—Mauuel Domínguez.
t-,	O O 14
El 8r, Juez de primera iustaucia del distrito del fierro; por ante mí ha dispuesto; que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Eduardo FitWan y a D.‘ María Luisa Navarrete, á fin de queá primera uu Jieucia comparezcan eu este júzgalo, sito calle do vlauri rue número 7 7, á evacuar uu acto de justicia eu causa crimiuai.-— .labaua Diciembre 10 de 1877._Gabriel de 8alinas-	C ü 11
El 8r. D. José Gregorio Ledou. Juez de primera iustaucia de esta villa y sil partido, póf au'te"mí iia dispuesto eu la causa segni !a contra el moreno jo-é Marti“»** por homicidio del de su clase José Llaues, qae por
HABANA 12 DE DIÜÍG VLJiiE DE 1877.
Casas de 8ocorro. — Diariamjiite se administra, la vacuna y se dan consultas á cuantos la solicitéu, en estas casas, sitúalas la del primer dirt rito, callé, de do Habana uú-n; 78; la delsegún io. eu la ca\le de Mes^s María núm. 9J; la del tercer distrito, calle dei Agu a núm--97; ia dei cuarto, caile de víaurique nú.a. 84; api quinto, calle de 8uarez nú.n.3; la dei sexto, cál e dé Estóvez núm. 2 i; y la del sétimo, calza ta de‘Jesús del Atonte uum. 375
Junta de 'Gobierno do la Real Cas» d i Bono licencia y MatornidaJ.—Diputado . en ol presunto mus, el dr. D. Julián,Alvarez.
PUBLICA Y DEPOSITI) JUülOiAL
DE GARRI DO Y COMI’.
El dia 17 á las 12, por disposición del Sr, Juez de primera instancia dei distrito dol Pilar, so rematará á favor dol mejor postor uua maleta con ropas de uso perteneciente al intostado de D. José Jásso y Jasso.
El mismo dia á la una, por disposición del Sr. Juez do primera instancia doi distrito dol Oerro, y a consecuencia dol intestado ultramarino do D. Valentín Vergel, so rematarán on osta venduta, varios efectos.y a-opas do uso quo constan do inventario, tasado on 53 pesos billetes.
El misin ) dia á las 2 do la tardo y por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito do Boten, so remataráá favor dol mejor postor, una caja vacía, que fué encontrada en la-eallo de Santa Clara número 13,
VMÍPIMCJ '
DE VIOTOLt 8ANT0KI0 Y OOMt',
Ei Sábado 15 del c»rriento á las 12 dol dia, so rematarán on ol depósito calle de Cuba número 18 y por disposición del Sr. Juez de Paz'del dis trilo de la Catedral, consecuencia de la demanda verbal civil promovida por D. José Bruzon como | apoderado de su Sra. madre, on cobro do pesos á' D Simón Daylíin, los efecto» de ferretería que-por ter. cera vez están retasados en 968 pesos en oro, ado mas otros efectos de maquinaria, tasados on 445 po sos on oro.
(íd
HA&ÏTAf.RGA
CIRUJANO DENTISTA. Agaiar núm. 111.
4.YOVISCAS.
Oaja de Ahorros, Dascacntos y Depósitos do la Habana.
Don Antonio Móntesúrin, La participado habérsele extraviado el certificado de depósito oxpedide á su favor con el número 39299 y solicitado so le provea'de un duplicado. Lo que se anuncia por oste medio durante quince dias, á fin de quo si alguna otra persona so croe cou dorecho á dicho det osito, ocurra oporLunamentoá manifostarlo ou la iuteligon-cia do quo traiiscurridouel término de esta publica--oion, so procederá á expedir el correspondiente duplicado, quedando, en eso caso,-el certificado primitivo, núlo y de ningnu valor.—Habana Noviembre 26 de 1877.—José do los Dolores Punce, Secretario.
Compañía «le Almasanes «ls Aajla y .Sauce del Comercio.
Don José Parada ha participa lo á esta ompiosa, habérselo extraviado, on su viajo á la Península, un certifíca lo do depósito con interés, por valor do dos rail trescientos pesos en billetes del Banco Español y marcado con el número 3398 solicitando so le provea de un duplicado. Lo que so anunoia al público para que la persona que so considere oon derecho al certificado referido ocurra á osta Seccotaría á manifestarlo; en ol concepto do que transcurridos nueve dias después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á estendorse ol documento pedido.—Habana 3 do Diciembre do 1877:—Eduardo Ai Mijares.
P RTF MERCANTIL.
cap.
ESPECTACULOS.
|CAIi2i!ÍJA3,I3j X»3£i 03I3PA93DD HA BASTA.
DA

[OON PRtVILEGlO KX0LU3IVO.-j]
So vonion ou casa do H. E. Hoinen, oallo de Obrapia num. 11, ehtre S Ignacio y Mercaderes y ea Matanzas su ageate Sros. Sanchez y C7l, Prime-ra do Papal.
CAiiSflrDAAXa 3 OS6 A&X93I3M9J DB SAMTiAaajDA OHM A.
Para el ado de 1878.
(0JN PRIVILEGIO BXOLUSIVG.)
So vendoti en casa do H. E. Hoinen, callo de Obrapia num. II, outre S. Lgnaoio y Mercaderes y en Cuba, su unice a/onto'cl Sr. D. Juau' P. Du> bruse.
CALBJDTD :1XU03 DS AHUlNAIiDJS.
Para 1878.
(PlilVILE JiO EXCLUSIVO.)
Eu ol cstableciinieuto de H. E. Heineti, caile do la Obrapia niinuero 11 entre San Ignacio
GRAN TEATRO DE TACON.
Compañia do Opera Italiana.
249- Función do abono, turno par.
Parcel Juóvos 13 do Diciombro do 1877.
Se pondrá en escena la ópera en cuatao actos del inaostro Verdi, titulada:
MACBETH.
Empezará á las ocho.
ues números c mseci^i^^dela Gaceta oficial se eou- j Mercaderes, á precios sumaowate módicos.
fútil #aí -mi: «i - »-a o k. I'AÍmHcS ¿ •	»-.sí C ié-Wi tú
PUERTO DE LA HARANA.
BNXB.ADA3 DB TB.AVBSIA.
Di i 11.— De Santan lor, OoruQa y Puerto-Rico, en 20 di-is, vap, esp. Ciudad Oondal, cap. Mata, ton! 592, con frutos d M. Calvo y C? Pasjs. 918.
De New York on 5 dias, rap. amor, Columbus, cap. Reed, ton. 1500, con efectos A Mac Kellar y G? Pasajeros 34.
Do Cayo-Hueso, viv. amor. Sea Gull, cap. Russel, ton. 31, con peseado a M. Suarez. Pu*js. 1.
Do Portland en 12 dias, beg. amer, Afton, Perkins, ton. 259, con tonoleria ;i Brocholl y C?
SA LIDAS.
Para Ind’ianola, vap. amor. W. G. Heaves, cap. Morgan.
Para Brunswick, bog. esp. Narcisa, cap. Carmona,
Para Falmouth, bea. ing. Morrio Euglamd, ct.p. Collins.
Para Falmouth, bea. osp. Lola, cap. Arrizubleta
TEATRO PAYRET.
El Miércoles 12 de Diciembre de 1877.
Función extraordinaria do Taumaturgia humu* rustica, dada por el conde Ernesto Patrizio do Cuati"" g'lOOP-
Por última vez:
EL CAÑONAZO,
Empezará á las ocho.
f-


Imp. del Ck'bierao y ssài-aaï: O-.O.
Capi viía Geueral pm
> « :	: * : if i-1
¿vSBíiMSí A

