!
MfcSta:
SL.
Coniati tifili cu dia y hdKhábíl >' lèrvjao da 15,
vara enterarles le nu	1''a^.eí‘* hlt'"
intendi lo quu Ja no barrio t odr.iii sofrtr per-
ii! ino*	i fù>--r
Habana 30 (lo Agosto do 1877.-
• 1*. 8., So
Inno.
1). Francisco Ramirez, Administrador (lno filò do la Depositaria do Santiago do (bilia, se nroseutarà en esta Contaduría en ñora bann \ tóruiiuo do quince días para ent n.r'o de un asunto du su interés, pues de no hacer.o { odi.
sufrir perjuicio.
Habana 22 de Agesto do 18m.—I. o.
olano.
D. José Ramon Gonzalez y 1>. Gabriel Es-inosa, Administrador y Contador quo tueron de la Depositaria de Villa-Clan, »e P,cee"t .r.»n e» Contaduría eu bora hibd y te-mi no da ©utorurltìrt do un usuato do bu de no hacerlo podriu eulrir per-
de 1877.—P. S.—
e ita
quirico días para intere-1, pues uicio.
Habana 22 du Agosto
T. tmm. 182f. ° 613.
Don José Rom nyD. dore binólas Daubo Tesorero y Contador ,ue fueron do la isla do Santo Domingo, sua li reden s o upoderados s ; presenterà i eu est» Contaduría ni dia y bora liábi'y térra no de quince, pana enter..r c oc un asunto d-i su interés, bmn entornillo quede no
hai. rh pudràu enfi ir perjuicio.
Habana 80 de Agosto di ter/.—i. b. Solano,
D. Lougiuos Eiquirós y D. Jorqutn So er, Administrador y Contador que fueron de la Depositaria de Suitia^o de Cuba so presentarán en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dois p»ra enterar ei de un «su ito de su interés; pues de no hacerlo jiodran futrir perjuv
Habana 22 de Agosto de 1877.— P. S.— S ola no.
fbrmnlizaciori de pagarés que escriba el comprador, quedando hipo'ecados á la responsabilidad de Ion pagos, respectivos y las obras que en el »e ejecuten en cumplimiento de lo prevenido eu la Regla 7. ”■ de las a (»robadas por lteal úrdeu d» 1, ° <le Julio de J864.
7:í Ros gastas que se originen por ratero-mate serán de cuenta <¡e! rematador,y los anuncios los abonará ui Ja Dirección de la Gaceta olí edil.
MODELO DE PROPOSION.
D. N.......N......vecino do la calle de....
número......enterado del anuncio publicad.) en
'a Gaceta oficial »lei día..y de las coudicione.-
estutilecirías eu el r 1 ero do las nusmas, bao *pr< posición parad remateci l solar número 9 de Ir matizan i 14 de loi terrenos de lus murallas, en
la cantidad de.....[tn l-dri] ¡ coi oro, »•bhgin-
dose ácumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demás qao lija el Reglamento, con los gistoi do escritura y otros que se originen.
Habana Fecha y fil imi.
^Tesoreria Cferrerai de Hacienda,
Administración ¡Principal do Rentas.
Bienes del E ado.
Anidado \ o • el Exorno. S -, Director gene-
ral de lí .tienda, < 1 r-mate del so ur número 9 r>e la manzana 14 do los terreni s do las utura-1 las, se saca nuevamente á «ubasti bajo el p iego de condiciones qne á con1 ilinación se inserta y demas que e-úablece ci Reglamciito de 11 de
Habiendo sufrido ex ravío la caria de yugo expediría por e-ti Tesorería General en 19 de t-etiembre de 1874 eu el concepto de «Depósitos Judiciales/i a favor de D. Juan Reg e ra por cali de seis mil y.tsatas, se hace público y>. r medio ■l 1 presente periódico oficial y par nueve días consecutivos, para que ia per.-ona en cuyo yo ler se encuentra el referido documento se s rva prc sentarlo en este Centro ó te expongan en el mis rao las reclamaciones que pudieran promoveré contra el alud do crédito ¡rutes de p ocederse ; la de dura, ion de nulidad < e la cana oe pago extraviada y e.xye lición del duplicado ó certifica! loque corresponda.
Habana! de Setiembre de 1877.—Luis de So greda.
M y > de 1866, debiendo tener lugar á las 12 del dia 17 de Seiiembre próximo en el despacho de
etta Administración uute la Jun'a do subastas con bsiatenci i del oficia del negociad » de Líenos del Estado que actuará como secretario.
Habana Ag istn 22 ue 1877.—El Adrarais trudor, José del Campo,
II hiendo sufrido extravío la carta de p igo exredi ia por e-ta Tesoreríi General en 18 do Abril de 1874 en el concepto ríe «Fianzas por Uaoien la,» t favor de D. Manuel Gutiérrez, y por va or (la 17600 pesetas en esta forma: 3500 pesos en siete bonos del Tesoro,emisión de 20 millones, núm -ros 13581 y dol 13584 a! 18589, y los 20 peses restantes en billetes del Banco es panol, se bañe público por medio del presente periódico oficial y por nu-.vo días consecutivos, para qué la persona en cuyo poder se encuentre el ri-íciid» documento se sirva presentarlo eu este Centro ó se expongan en el mismo las rech -ruasicnos que pudieran promoverse contra el aludido crédito antes de proce terse á la declaración de nulidad de la carta de pago extraviada y txyedición del duplicado ó oeitiücado que corresponda.
Habana 80 de Agosto de 1877.—Luis de Sagredo.
Pliego de condiciones.
lí Las pro msic ionei se harán en pliegos cerrados según p-eviene el orticaio 9.° del Reglamento y no se admitirá ninguna que i.o cubra la n s,o on.
2“ El importe de la subasta y el depósito
de 5 p.§ par i tomar parte eu
Habiendo sufrido extravio la carta de pago expedida per esta Tesorería Geueral en 18 de Abril de 1874 en el concepto de «Fianzas por Hacienda» -a favor do D. Santiago Ledo, y par valor de 15409 i esetas en e*ta forma, 8000 pe oj en »eia bom s dal Tesoro, emisión de v*int*. no-limos mi. me «os 13489, 13575, 13676 y del (8578 »1 13580, y los 80 pesos restantes en billetes del Banco Esymñol, se hace público por medio del presente periódico oficial y por nuevo dias consecutivi s, para que la persona eu cuyo poder se encuentre ti referido di aumento se “i rva preseu-tarlo en este Centro ó se expongan eu e! mismo las lec’amaeioues que pudieran promoverlo contra el aludido crédito antes de p ocederse á la decía i ación de nulidad de la carta de pago ex traviarla y expedición del duplicado ó ceitiíieado que corresponda:
Habana 30 ce Agosto de 1877.—Luis de Sagredo.
Administración Central de Correos.
De orden del Exorno. Sr. Gobernador General se demora la salida del vapor correo Santan-
der que «rabia salir e. 5 del corriente hasta el 8a
la hora de costurnbrc.
Lo que se publi ai eu los poriodicoa de esta capital para conocimianto del publico.
Hahana ¡Setiembre 4 de ld77. — El Admiuis-trador general, Jlamon J„. de Ayala.
Administración local do Aduanas.
Siendo adiunta la carta de pago que acre liti haber d<»| Ositado en el Tesoro la cuntidad
ilo.........en oro ósu oquivab-iit-i en biiletes ó
aci iora- del Batico.
Fecha y firma.
niego de condiciones y>.ira adquirir por contratación los víveres necesarios pina el suministro do las tropas y Hospitales Militares del Departamento Oriental.
Se publicó el 4 y 5 del corientc.
Debiendo prorederse A con'ralar por el término <le seis meses piorogables á otros seis, si conviví)“« á Ambas panes', el suministro de víveres con destino a! Ejército en operaciones y Hospita-
ocudaná verificarlo al 6°grnpodc laRecail lacion apercibido do doble pago todo el que lo lisga diicctamoute al deudor.
Loque de úrdeu de limo. Sr. Alcalde Corregidor, Rre-adento se publica para geueral conocimiento.
Habana Agosto 29 de 1877.—El Secretario, llamón de Echavarría.
i s para el D-piitamo'-to río las antiguas Vibas y Brigada ríu ¡en rva, so convoca por el presente
,-t una pública y simuitànea li. ita-ion,que tendrá
airar en los estrados de esta Intendencia, sit i en
la caite Ancha del Norte número 91, y eu bis Comisaiías de Guerra de Cié o fuegos, Remedos, Sancti Spiritus, Trinidad y'Matanzas á Ls d.»ce del illa 10 de Seiiembre próximo bajo b s co-idi-cioues y precios ¡imites que se hallan de manifiesto en l i Secretaría de esta lutendencia y eu las expro-adus Comisarias á ¡as horas hábiles de Oficina; en el concepto de que las proposiiccnes
se ajnsta.áa extri» temente al modelo que so es-
tampara á cmtinuaciony de tas que resulten admisibles, 9. bien dejan comprometidos á sus autores, no causarán electo hssti que merezcan la superior aprobaciou las que recu.ten mas acöj -tables, dentro de las comiiciones (jue se exiien
Resultando que D. Agui-tin Ilernurdcz Canada es deudo« ut imouesto del 30 p.g de cantidad de 250 peto en metà ico mas el recargo uel 10 p.§¡ paraci Tesolo y el 7 p.§ do 2.° gr.td ) de apremio, por loncept » de venduta pú bü -a y coTcspondient ) al 2. ° semestre de 1876 á 77, el E'ciño. Ayomnnieuto te lia servido acordar se embarguen todos los dertchoB que t nga d v ngudos y se <a nvoque por ette me io á ;as personas que t ligan que * ntregar < an i bidés á dicho individuo para que ararían á verificarlo á ia 6. a agrupa, ion de la Kecau bien n de dicho impuesto apercíbalos ríe doble ('ago si lo bici -reu al iorerestdo.
Y en cumplimiento de dicho acueido y ] or orden del limo. ttr. Alcalde Corregidor, Presidente, se anuncia al público para general cono cimie. to.
Habana Seiiembre 2 del877.—El Secretario, llamón de üchnvarría.
para lo cual y por la sección correspondiente so ¡ apr. mio, correspondiente al 2. 0 fia ile procederai cotejo y exámen de todas las 1876 á 77; el Excmo. Avuntamieu que se presenten en ios diferentes Tribnna es de se La servido acoi dar que por r
subas'aque se expresan.
ih.bun> 21 ríe Agosto de 1877.—FJ Jeíe do la Sección L.rectiva, Joaquín Qil del Real. Mode-ode proposición.
Don........vecino d ......... enterado del
.muncio y pliego de condiciones publicado.....
eu la Gaceta oficial para contratar por seis
Don lí» fiel Meueees, aparece deudor a impuesto del 39 p.g por su profesión de médico de 11 suma de 209 { esos mas el 10 p.§ de recargo piara ti resero, de él 7 p.§ de 2. ° gradode
semestre de Ayuntamiento en su vista sto medio se convoque ú las personas que hayan de entregar cantidades á nicho in .iviríuo para que acudan á verificarlo á ¡a Recaudación del (». ° gropi > de dicho impuesio, apeicibidos de doble pego ea e
caso de que lo hagan directamente al interesado.
Y en cumj limiento de di ho acuerdo y por órden de. limo. Sr. Alcaide Corregidor, l'resi-
riiescs el suministro de víveres al Ejército en dente, se auuuciu piara general conocimiento.
opieraoionee, guarniciones y Hospitales eu el Departamento de las Villas y Biii aua do Reserva y conviniéndome tomar á mi cuidado abastecer de! ai tirulo.me comprometo á verificarlo á..........de peso en oto ia racii-n de dicho
artículo c ni arreg o á las tundiciones que cu e citado pliego se expresan.
Hab im Setiembre 3 ie 1877.—El Secretan-; Ramon dj. Lchavarria.
Don Emi jue Morado resulta ser deudor al Esta ’« de 112 peí oí 59 centavos mas los recur-1 gos de 10 p § para e. Tesoro y el 7 n.g era lo ríe ap e . io por concepto del 39 p>.§
ríe 2V por
Sicnd» adjunta la carta de pago que acredi- ¡ tu protesi n do médico y correspondiente nicho opositado en el Tesoro la cantidad allea lo al 2^ seruesirodel año económico ne 1876
a haber depositado
ue......... en oro ó su
ó en acciones del Lauco
a can iquivalente en billetes
Fecha y firma.
Pliego de condiciones para adquirir por contratación los víveres uecetarioe para el suministro de las tropjas y Hospitales militares del Dep artamento de Rs Vidas y Brigada de Re-erva.
Se publicó el 4 y 5 del corriente.
Alcaldía Corregimiento do la Blab ana.
D. Laureano Gorrino, ha solicítalo permiso
á 77; el Limo. Sr Alcalde Corregid >r, Presidente se fia servido acordar cpio nicho afeudo se pulique á lili de que la. piersotias que tengan que
entregar cantidades al expresado indivi iuo acu-
dau á vt ritmarlo á la 6. * agrupación do la liei caudacvon dei 30 p> § , apercibí los de doble piago eu caso de que satisfagan ai interesado.
Lo que de orden de S. S. I. se hace público para genera! conocimiento.
HabanaS. tiemble 3 de 1877.—El Secretario, Ramón de Jíchaearrxa.
de eBfa Alcaldía C >rr» gimiento, par« tsiab'ecer i cargo de 10 ¡ una albeiterí.1 eu la Calzada de Jesus del Monte ; grado de apn número i 60.
Lo que de órden dei limo. Sr. Alcalde Corse anuncia por medio oe la Gaceta
rcgiríoi
Don Juan García Villarraza, resulta degdor al impuesto d.d 30p.§ poi su prote-ion de dentista la suma 482 pet os 50 centavos con mas el re-g piara el Tt-soro y el 7 pi.g de 2V grado ele apremio; en tn vi ta el Exeuio. Ayuu tamiemo te ha servido acordar se couvocpoe por este medio á todo el que tenga epio ui regar-sumas á dicho i tdiv’idu > para que a nda á veri
ficial á fin deque las personas que se crean finirlo eu ¡a 6 a agrupación de I» recau iaciou del
» txa : Gil c~>  ..i.. : . i . v i . J .t i . . _    * s     :
lorjudicadas puedan presentar sus reclamaciones i 39 p.g , apercibido de doble p»;.go ti iu veriüca-
rni la Decretai ía de e|te Corregimiento en el preciso término de oihó dias, acontar desda la techa de esta publier ioaT^
Habana 29 de Agotto de 1877,—El Secretario, 11. di Lchavarría.
E’ atiático Man; el B< irías, ha solicitado
lermiso de e-ta Alcaidía Corregimiento para es-ablecer una dulcería en los Quemados de Ma-nauao, c Izada Real númro 155.
Lo que de órden del limo. Sr. A'calde Corregidor, se anuncia por medio de lv Gacela oficial, á tiu de que hia person s que se cri-au perjudicadas con el horno de que se hará uso; puedan presentar sus redamaciones en la Secretaría le este Cor egimieuto, en el preciso término de ocho dias á contar útsle la techa de esta publicar ion.
Habana 22 9e Aso-to de 1877.—El Secreta-
rio, llamón de Lchaoarria.
El v ó ues 7 del corriente á las doce de su mañana te rematarán en el almacén de ¿verías de esta Aduana, 800 pues de madar» cuidos cu pera de eomi-»o, retacados en 20 p -s.-s oro.
A las doce y media del expresado día so re* matarán también en los almacenes de la misma. 43 paquetes galones de oro para divisas militares pie I an caido en piona de comiso, c>or no h b rse dt clarado en la hoja número 1133 dei vapor e-p ñol «Ciudad Condal# retasadas eu 666 pesos 66 oeutavns oro, llonáudoee eu el acto tas formalidades anunciadas.
II baña y Setiembre 3 de 1877.—Mariano V. Malo.
Intendencia gomera! de Ejército.
Anuncio.
Debiendo procederse ácontratar, por el tér-
preoi'ámente eu oro.
3“ l’ara que pu dm ser admitidas las proposiciones conten na» eu ios pliegos habrá de incluirse en lo« misan s ia .a. a de pago qu-acre lie haber deposita o enti Tosoreiia u -iterai una cant-dad tqu vu'- ute ai ¿ ¡..o	|
la-a i ni d-.,....lambí, npodtá [ reseuiats» dicha carti d.-pago con posteriorità i á la present..-c.un de, p lego ó. n el a :to de obrirs • la subasta.
4a Con ntuidi la Junta p ara la »aba ta en el lugar p.-efija io y en el ni» y hora señala los, el Sr. I resid uto declaran a, ierla la cuba-ta pero no se proieierá a la aterrara di ph,»g0’ ha--ta «jue h»ya trasiurrido me lia boia, la coa se destinará á recibir o»t >s v jas uirtas do pa»v del prèvio dr-póót -, y facilitar á les licitad-reías noticias que con vengan; pi sado esio liemp no se adtiiiiirán mas prop o iciouts p-rccediemio á la rpertuia de i n tutosq-liegcs se buine cu pie se tarío y leehrndo los dete< ti osos, se exainiu,.-rm por la Junta ¡os d» más, adjudicaudo provisi», nalmeute al autor de la propiosiciou mas ventajosa,
5‘í En el caso ds que resul¡eu dos o mas pioaosiciouei iguaL-s y no hubiese oirá ina vtnt josa, se abiirà una licitación que no excederá lio quince minutos por pujas á la llana y solaraei.te entro los autore de las misma.“, haciendo la aujuúicacion en favor dei que mas ventajas i fr* zea.
64 El primer plazo cW importe del remató ciso de no pagar al cn*adq ie abonará ene término de echo dias siguientes al «u que si a, ruebe el r» maso por oí Excmo. Sr. Direc-t General de Hacienda y los nueve restantes eu iguales dias de les uüos siguitn^s, med.uutj ia
mino de seis treses p» OfogablBsá otrussei^s. can-vi,.i. se á árnb »s partes, el suministro de \ íveres con d<-siÍQ‘> al Ejército < n operaciones y H sp « ales del Depiarta ue to O ient. I, se convoca \ o, el pre ente a n,,a pública y simultánea licitación ¡ue ten Irá lu.ar en los estrados de esta Inte ;-■íeneiu, si¡a en la cali»- Ancha del Norte n° 91, y en las Comisarías de Guerra de Cuba, Gibara y Manzanillo a las 12 del di. 10 de Setiembre p, oxiuro bajo tas »o adiciones y precios límites pus se hallan ríe man itiet toen la Secretaría de esta luteu-dencia y eu las expresada! Comisaríasá las horas hábiles da oficina, en el eoncep.o de que Iss pro-posten n *s se sujetaráu estrictamente al mouelo que se estampa á continuación y de que las que resulten adiui ibleSjfi bien dejan comprometidos í ms autores no cansaran oferto hasta que merezcan a superior rprobacion las que rsfu t.-n ;n:s acept lints, deniro de ias coudieicnes que se txij- n, para lo cual y po-- la Sección correspondiente te ha de proctuer ai cotejo y eximen de todas ,as que se presenten en los diferentes Trio buuales do subasta que te expresan.
Habana 21 de Agosto de 1877.—E1 Jefe do la Sección Directiva, Joaquín (Jil del Real.
Modelo tie propoíicion.
Lo i........ vecino de..•••••.•.. enterado di 1
anuncio y pliego de condiciones publicado el....
....un la Gaceta oficial pura contratar j or seis
meses el suministró de víveres al Ejército en peraciones, guarniciones y hospitales en el JE-parlamento Oriental y conviniéndome tomará
Ëxctuo. Ay imi ainl«ui».
Presidencia. SECCION SEGUNDA,
Con esta fecha so dirijo por esta Presidencia una eomunicaciou circular álos Sres.electores mayores contribuyentes, cuyos nomines se expresan á continuación; y como pudiera suceder que por variación de domicilio, no llegue á poder de algunos do ellos, he creído conveniente hacer la presente ptibli-
se dir ratamente al interesado.
Y en eump imieuio de dicho acuerdo y por órden dtl U no. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente se pub.ica para ge: eral conocimiento.
Habana Setiembre 3 do 1877. — El Secretario, R. de L'chavarrla.
Expeditos por !a Contaduría los recibos de la contribución municipal, de las industrias, co murcio y profesiones, &. que á continuación se expresan correspondientes al F? y 29 semestres del año económico próximo pasado de 1876 á 1877; el limo. ¡Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer estén al cobro por diez días contados desde esta fecha, eu la Oficina de Recaudación íesnoctiva situada en ¡a casa de Gobierno con entrada por la calle ce Mercaderes, en concepto que á los que a! vencimiento de ee-
plazo resulten pendientes de cobro, se pasar# verificarlo á domicilio con el recargó del 2 , g ¡ue previene el Reglamento de Recaudación.
Industrias que se citan.
Importa-lores de r< pu.— Sombrererías importadoras.—Almacenes de víveres importado-íes.—-Saderiai importadoras.—Agentes de tege-
eios, ícrre-i arri les, a raimas, etc.—Cervecerías y
.ación para que, eu su caso, so puedan presentar en
la Secretaría Municipal, los señores q io so citan, a fin do enterarse del objeto de la misma y que no sufran lus consecuencias que tratan de evitarse.
Habana Agosto 29 de 1877.—El Corregidor Presidente, Torrijas.
La relación que se cita de ios Sres. mayores contribuyentes, se publicó el dos del corriente.
Secretaria.
Exoeditrs por la Contaduría los recibos da ia contri uci >o Municipal da las industrias, comer. io y prufa.-iones e c. que á continuación se expresan c< rreipondiantes al primero y según 'o seme tres del año ecor étnico pasado de 1875 á 76; el limo. Sr. Corregidor I’iosideute se lia seivi io disponer estén al cobro por diez dias contados def d■* esta fecha eu ia Ofi. iua de Recaudación respectiva, situada en la Casado Un bi ruó con entrada por la cal e de Mercaderes, eu concepto q-.e á los que al vencimiento de este plazo result' u pendientes do cobro, se p sai » á verificarlo á douúcili' con el recargo dt l 2 p § que previene el Reglaiueuto de It cauciacion.
vinateiíaa por menor.—Marmolerías.—Procuradores.—Notario#.—Almacenes de tabaco en rama.—Mueblerías y Ebanistería#.—Carpinte-líisa—Tornerías.—Escultores con taller.—‘Pintores de obia fina.—Tapicerías.—Caféi con cantina.— Lecherías.— Puestos de agua áe soda — ConiTerí ic» con rt po»tería y sin «Ha.—Imprentas.—Aúni-craes oe Depósito.—Modista?.—Fábrica oe coreé?.—Pues os de aves, huevos, fruía# etc.—Industria?, comercio, profesiones etc. de partidode Mariana«.—Idem de Arroyo Naranjo.
Habana 28 dn Agosto de 1877.—E! Secretario, llamón do Lchavarria.
Junta Leca! de lustrucion Pública. Presidencia.
Industrias quu se citan.
Cases de préstamos [según roí ar'o adi Tonal que verificó el gremio por ia rtb ja de cuota que propuso el mismo á favor de la Sociedad de .vi. Martínez Carballal y Compañía.]
Tasaj- ria-3 [segua reparto adicional que verificó el gremio por la rebaja de iu >ta acordala i or el Excmo. Ayuntamiento á favor de la Sociedad do F. S rra > Cump. J
Tejares [según leoartó que verificó e
Habiendo ocurrido á e-da Presidencia el decano de ¡os Prof sores calígrafos, manifestando que poi ignorar li risi iencia de li rrr- yer paite de tatos no se p-t sfca como correspondo el servicio de reconocimi utos periciales de escritos y demás que se ofrezcan cu loa Juzgados de esta capital concernientes á la profesión; he tenido por conveniente lesolver, se haga saber por este medio á todos los Profesores de instrucción pública de esta ciudad, t ingan ó nó establecimientos, i] i'eber en que están de pasar tinta de su? respectivas d ra cilios al referido decano [qtu re»ido Aguila número 188] y asimismo el avoo cada vez que lo varíen, á fin oe qne qued regularizado el turno ¡ue entre olloi está establecido:
llábana 29 Je Agoito de 1877.— Leandro A
lor rijos.
TERCERA SECCION.
Télegrafos.—Habilita».ion General.
A consecuencia de no haberse presentado los individuos que á continuación se expre an
gremio |
con separación del de Horms de cal y mateiia-
les de fabrilacran etc. eu que se hallaban cuín- publicados eu la Gaceta oficial números 134 y prendidos.]—Tiendas de ropa sin sastrería.— 35 ríe 6 y 7 de Junio último; el Sr. Inspector Gi i vecerías y vinateiias.—Empresarios debió- General se ha servido d’sponer se publique dele.—Indosbi i, comercio, profesiones etc. del j nuevo en el referido periódico á fin de que lie-partido ele Arroyo-N .ranjo.	!glltí á conocimiento de los interesados, en la in-
IIabana 4 ¿'Miembro de 1877.—E Secreta- jt-eligencia que de no preaen'íhrse eu el término rio, Ramón de JEchavar ría.	¡do 30 dias eu esta Habí litación se proce lerá se-
----	: gran ia vía administrativa.
D. Juan Pfövenza. D. Manuel Camelo.
Habana 3 Sra.iembre do 1877.—El Hábil»
t ad o ge u e ra 1, A alono Valdes A moros.
ln Ututo provincial de Segunda Enseñanza de la] da de Cuba.
Secretaría.
Resudando deudor D. Fernando R. Moreno
i cuidado abasiecei del artículo................... me impuesto del 30 p.§ de la tuina d-.- 153 peras
comprometo á verificarlo á..................de peso eu i 'ló centavos importe i.e su cuota corno Abogado i
____; y-v	rt. A". . 1.yxï O Û	„yv yl.
ro ia ración de dicho arti mío con arreglo á las j en el 2. ° seniescre de 1876 á 77 se hace presente ; condiciones que eu el citado piiego se expresan. & l«6» Ia0 tengan que eutrtgaile cantidades que *
D. Saturnino Gonzalez. D. Benigno Caballero. D. José Lutila.
D. José Lorenzana,
El Gobierno General do la Isla se ha servido
aprobar el cuadro de profesores del Oole¡>¡() San Francisco de l’aula para el curso de 1877 4 1878 en la forma siguienu :
jy D. Meliteli Pere1', para que desempeñe las asignaturas de primero y segundo año« de Gramá ica castellana y Principios y < jercicios Je Aritmética y Geometría.
A! Lio. J). Prudencio Paredes, para!ua(]e primero y segundo año* de Gramática latin« Análifiiy traducción latina y rudimeutosy tra! duocion do griego y Geografía é Histeria genera'.
A! Pbro. Dr. D. Bonifacio Avila para las <je
D letrina cristiana é llistoiia sagraría y Fundamentos de Religión.
Al Dr. D. Nicolás Fernandez Je Caetro para la Jo Geografía é Historia Je Esjañ».
A I). Alejandro Jolí para las Je Aritinélica y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Al Ldo. D. Agustín Butaucourt para la de
Retórica y Poètica.
AD. Gabriel A rango para la de Idioma
Ingle?.
Habana 31 de Agosto de 1877.—Dr. Paulm
A Ivare z Aguiñiga.
Junta de Gobierno de lu Real Casa de Beneficencia g Maternidad de lu Habana.
Secretaría.
Autorizada por el Gobierno General la publicación del pliego Je condiciones formado pan sacar á pública subasta m arrendamiento la ex-plotaciou de una cantera situada en Puente* Grandes, estancia «Santa Catalina JeBuemvietai próxima á los Quemados, por el término de dos uñes, en cumplimien o de lo decretado por el limo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de ni Junta ue Gobierno y lo acordado por la misma en se si. n ordinaria celebrada el dia 3t del mea próximo pasado en el expediente promovidop'ir I). Eduardo Rodiiguez ec-licitindo tomar en arrendamiento la expresada cantera, se inserta aquel en la Gaceta oüiia1, á continuación ue la piesente convocGoria de Imitadores, á fin de que ios interesados jraedan presentar sus pioposiciones unte dicha Oorporaokra, estriciam»nle con arreglo al expresado {diego el lunes 17 de Setiembre á |a una de la tarde en la Sala Goneisioriul, en el concepto de que se adjudicará el remate á favor del mejr r postor.
Habana 17 do Agosto do 1877.—El Secreta-rio interino, Luis Aragón.
Pliego de condiciones para rematar en arre niara; en to á ¡ública »abasta la explotación Je una cantera, sitio da en Puentes Grandes, cu* taucia «Sant Catalina de Bueña-Vista,# pró-xima á ios Quemados, bajo las condiciones ti-
Se publicó el 29 y 30 de Agosto.
Autorizada por el Gobierno Geueral la publicación ile los pliegos de condiciones firma-des pura contratar • n pública suba»ta los suministros Je pan, carnes, viveros, vestuario y calzado que necesi'ava esta Re l Casa, dorante el año económico d ¡ 1877 á 1878, eu cumplimieu‘ to de lo decretado por el limo. br. Alcalde Cor-regidor, Presidente de su Junta de Gobierno,/ lo acordado por la misma en sesión ordinaria celebrada el dia 24 do Julio último, con ol aumento de un diez por curara sobre los respectivos precios fijados, se insertan aquellos en la Gaceta oficial, á continnaeiui» de la presento convocatoria de llenadores, á fin de que los interesados puedan presentar sus proposiciones ante dicha Corporación, estrictamente culi #r-reglo á les expiesados pliego», el bines 17de Setiembre, á las 12 de la mañana, en la Sala Cousiitorial, en el concepto de que se adjuilna-rán los remates á favor de [os que ofrezcan mayores ventaje al [ i adoso Establecimiento, bien
ruten lido también que los pagos sa Imán on
o.o, ó en billetta del Banco E-panol, mediante la bonificatici! correspoiidiente, seguii al tipo olierai a»-naturi« por ia ¡3operic ridad.
Habana 17 de Agosto de 1877.—El Secretai io interino, L. Aragon.
t’liego de coudicioues para el remate del sutai-nietro de pian que se oecesite para li sJ»-partameutos da esta Reai Casa en loin«8 primeros meses dei año económico queellV p»ezará en 1. ° de Julio de 1877 á 31 d« W" ciembre del íuiouo año.
Se publicó el 30 y 81 de Agosto.
Pliego de cond ciones p»»ru el remate del c«lZ' do que se necesita ¡ ara los depártame"'0’ de esta C.sa tu el año económico de 18771 1878.
Sa publicó el 31 de! pasado y 1. 0 del «°r" rienle.
Pliego de condiciones parasi remate del
ììiatro de la carne que se necesita par“ Î departamentos de »sta Real Casa en el 11,1 económico de 1877 á 1878.
»be publicó el 4 y 5 del corriente.
Pliego da condiciones para el ri mate del »u:,il nistro de viveros y otros artículos ríternij'J
tes á ellos que be expresan en ol uúm. I que su ucoinj aña y que se necesi1 I para los departamento-1 oe e ta Casa a ‘ i precios que in él ee señalan durante año económico que empezará á oout»l! desde el 1. ° de Julio de 1877 á 30 de J“' mío de 1878.
So publicó el 4 y 5 del corriente.
Pliego de condiciones para ei remato del fU'j ( nistro ríe vestuario que s»o necesita parit uepartsm'1ntos de esta Leal Gasa eu el a económico de 1877 á 1878.
Se público el 4 y 5 dei corriente.
GOBIERNO MILITAR DE LA BABAIO
Anuncio.
VaRntiu Flore», soldado licenciado eu del Regimient» Artillería á pié, se »0r,ir4J¡|¡. sentarse eu la Sicretaría de iste G l i »rtio ‘ tar, para enterar e de un asuiúo que lo i» te Habana 4 de Setiembre (ie 1877.—Dtí „j de S. E. El Teniente Goronel Secretario, no Grdoñez.
Los indiv’duos procedenies del Bata ° ^ Castilla 4? movilizado comprendidos ,eu ^ juuta relación, se presentarán por si o p
I