AÑO XXXIX.
Martes 31 de Agosto de 1886.—Sax Ramon Nonnato cfr.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 206.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
Obras Públicas.
El Iltmo. Sr. Presidente do la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración dice á este Gobierno General con fecha 17 del que rijo lo quo sigue:
«Exenio. Sr.—Vista esta demanda interpuesta por la Compañía de Caminos de hierro de Puerto Príncipe á Nuevltas sobro caducidad de la concesión otorgada á la expresada Compañía.- Resultando que en cumplimiento de lo acornado por la Sección en 27 do Marzo de 1865 se pasaron los autos al Sr. Consejero Ponente quien los devolvió sin despachar en 6 de Abril del mismo año en virtud de acuerdo do la misma fecha. Considerando que desdo entóneos se encuentra paralizada la demanda sin quo la parto haya bocho gestión alguna y quo en tal virtud os evidente el abandono del recurso por el demandarte, siéndole aplicable por consiguiente el precepto del artículo 1.“ del Real Decreto de 20 do Junio de 1858.—Considerando quo no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto quo no so ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no lo compete hacer la declaratoria de caducidad y sí á V. E. ó quien aquella eo rresponde en la actualidad. - Visto el artículo citado.—A juicio de la Sección procede declarar ca ducada la demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.»
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Go-bornndor General con ol preinserto dictamen, so ha servido resolver como en ol mismo se propone.
I.o quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Orden Público y Policía.
Do orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica á continuación la copia de una cer tificación do la Audiencia de lo Criminal do Vitoria y en la quo so contieno un edicto referente ¿ Juan Antonio Tobalinn.
Habana 28 do Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
COPIA QUE SE CITA.
Audiencia do lo criminal de Vitoria.— Secretaría.—D. Eladio do Urdangarín, Vico Secretario de la Audiencia do lo Criminal de Vitoria, en fuu-ciones de Secretarlo de la misma.—Certifico: Que en la causa quo su tramita on C6ta Audiencia con tra Juan Antonio Tobalina y Aguirrcgoitia sobre hurto, obra una requisitoria quo copiada á la lo tra es como sigue.—La Audiencia do lo criminal do Vitoria.—Por la presente requisitoria y á vir tnd de lo que dispone el número tercero del artí culo 835 do la Ley de Enjuiciamiento Criminal, cita, llama y emplaza á Juan Antonio Tobalina Aguirrcgoitia, su oficio se ignora, fué soldado de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento do Infantería de Isabel segunda natural do Orduña, provincia de Vizcaya, do velnto y un años de edad, cuyas señas personales son las siguientes: estatura alta, color bueno, pelo castaño, cujas ni pelo, ojos claros, nariz regular, boca regular, barba poca, sin ninguna seña particular; viste camisa blanca, blusa azul, pantalón bombacho azul, borceguíes negros, boina azul, y elástico de punto color canela, procesado por el delito de hurto y se presumo pueda estar en la Isla de Cuba on que debía tener bu última conocida residencia, para qne en el término de 60 días, comparezca anto este Tribunal é indicada causa á fin do ser citado pura la celebración del juicio oral, aperci biéndole que de no verificarlo le parará el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo se encarga a todas las Autoridades así civiles como Militares y demás agontes que constituyen la policía judi cial, procedan a la busca y captura del repetido Juan Antonio Tobalina Aguirrcgoitia, poniéndolo á la disposición do esta Audiencia en la Cárcel do esta Ciudad caso de ser habido.—Y para que conste yremitir al Excmo. Sr. Gobernador Ge neral de la Isla dp Cuba para su inserción en el Boletín oficial de la misma, espido la presento en Vitoria á 5 do Agosto de mil ochoolentos ochenta y seis.—P. L—Eladio de Urdangarín.—Es copia.
Méndez Núñez.
para ser notificado del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, do la capital de esto Apostadero, correspondiente al mes do Mayo de 1880, presupuesto de 1870 á 1880.—
Habana 23 de Agosto de 1886.—El Secretario general.— P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza do esto Tribunal, &e cita y emplaza á D. Ricardo Galtier, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, de la capital do esto Apostadero, correspondiente al mes de Junio do 18S0, presupuesto do 1870 á 1880.
Habana 23 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza de esto Ttibunal, 6C cita y emplaza á D. Angel Suances ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 días se presenten por 6Í, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina para sor notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta do gastos públicos de Marina do la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, presupuesto de 1880 ¡i 81.
Habana 26 de Agosto de 1886. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3? se cita y emplaza á D. Ensebio Sans, Oficial Pagador de la Comandancia do Artillería de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reoojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto do 1886. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera so cita y emplaza á D. Modesto Manrique, oficial pagador do Trasportes Militares de Holguin, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para quo en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero do 1880; año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina; á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen déla cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al ines de Febrero de 1880 año económico de 1879-80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Sccre-ario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por de la Sección
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artícu lo 45 de la ordenanza do este Tribunal, 60 cita y emplaza á D. Angel Suances, ó á eus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma on la Secretaría General de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital de este Apostadero, respectiva al mes de Octubre de 1880, presupuesto de 18S0 á 1881.
Habana 23 de Agosto de 1886.—El Secretario geueral.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la ordenanza de esto Tribunal, eo cita y emplaza á D. Ricardo Galtier ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término do treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general do esto Tribunal, l’rudv 105, en día y hora hábiles de oliciua,
el Ibis
trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera so cita y emplaza á D. José Gómez Pardo, oficial pagador de Trasportes do la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado, ciento cinco,en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Fohrorodo 1880 año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2S do Agosto de 18S6.—El Sucre tario General f?. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefo do la Sección Torcera se cita y emplaza á D. Alejandro Montagud, oficial pagadordeTrasportes Militaresde Baracoaóá sus herederos, 6Í hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 18í)5.
Habana 28 do Agosto de lSSfi.—El Secretario Geueral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns-tríslwio Sr. Ministro Jefe do la Sección Torcera so cita y emplaza á D. Francisco Moreno, Comisario do Gnorra, Interventor del Hospital Militar do Gibara ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de pobrero de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto do 1886.—El Secretario P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Guillermo Miguel de Soto, oficial Pagador del Hospital Militar de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á rccojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Febrero do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, so proco derá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2S de Agosto de 1886.—El Secretario Geueral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Valeriano Bosch, oficial pagador del Hospital Militar de Ciego de Avila ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por si, ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojor para {contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el ar-tícnlo-42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Nicolás Fort, oficial Pagador del Hospital Militar de Guantánamo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días so proseuten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do este Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes do Febrero de 1880 año económico de 1879 á SO; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto do 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
cuyo importo será de diez reales fuertes porcada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las facultades respectivas.
Los dorecbos do matricula so abonarán en un sólo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sello móvil do 0'05 ceutavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general, juntos con la solicitud de matrícula que el alnrnno recojerá en la portería de esta dependencia acompañando á la misma las cédulas de inserip ción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no po drán ser matriculados; exceptuándose do él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento do lo quo previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica publica para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto do 1886. El Secretario geueral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia General de Hacienda.
Con esta fecha so dice 'por esta Intendencia á la Intervención General dui Estado, Adminis traeión Central de Contribuciones, Aduanas y Rentas Estancadas, Contaduría y Tesorería Centrales lo que sigue:
«Habiendo manifestado el Banco Español de esta Isla que en algunas dependencias de Hacienda so ofrecen dificultades para admitir como numerarlo los Billetes emitidos por el «Banco Es pañol de la Isla do Cuba» cu virtud do la Ley de 7 de Julio de 1882, con presencia de lo dispuesto por dicha Ley y especialmente en el párrafo 3.° de su artículo 6." lio acordado reproducir á V. S. para su exacto cumplimiento quo las Cajas Públicas deben admitir dichos nuevos billetes como metálico en los pagos quo hay un do haberse al Estado en efectivo.»
Lo que so publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 20 do Agosto de 1886.
Alejandro G. Olivares.
Real Universidad de la Habana
Secretaría general.
Curso académico de 1886 Á 87. Anuncio
Comandancia General de Marina del tadero de la Habana.
Apos-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero que la subasta simultánea con Cienfnegos parala venta do los balandros “Fon-ce do Leóu” y “Sandoval” cuyos pliegos do condiciones so publicaron en la Gaceta de esta capital de 14 y 15 del corriente y Boletín oficial do Santa Clara del 24, número 201. así como en el periódico “La Lealtad” del 21, nútnoro 189, quo ve la luz en la misma localidad de Cionfnegos, tenga lugar el día 6 del entrante Setiembre á la una y media do la tardo, se avisa por este medio á las personas que deseen interesarse en la adquisición de dichos bnqnes, á fin de que acudan con sus proposiciones ante la Junta Económica del Apostadero el día y hora indicados, y la cual estará constituida al efecto on la casa inorada de S. E.
Habana 26 do Agosto de 1886.—José María Autrán.
16, el cabotage les está prohibido y el trasporto de viajeros so liará casi imposible á causa de las contribuciones considerables que pesarán sobro los vapores franceses. Aunque e6ta situación no deba durar es casi seguro quo dada la excitación quo lia causado en Italia el acto poco meditado de la Cámara Francesa y quo la estación del año tiene separados á los parlamentos so prolongará más do seis meses durante los cuales es fácil con espíritu do empresa establecer un tráfico regular quo en los primeros tiempos que son los más difíciles, oatará protegido por un derecho diferencial contra la Nación quo hoy la monopoliza. Las noticias qne do todas partes me llegan y quo me hacen vor con cuanta actividad so preparan las marinas do otras ilaciones para sacar provecho de una situación ex-cepcionalmento favorable, muéveme á dirigirme de nuevo á V. E. llamando su atención sobro asunto tan importante rogándole qne por cuantos medios estén á en alcance excito á nuestros navieros y armadores para quo acudan con sus buques á luchar en un mercado que en tan favorables condiciones se presenta. Lo quo do la propia Real Ordon traslado á V. E. para su conocimiento y á fin de qne se sirva darlo la mayor publicidad posible en todo el litoral do ese Apostadero do su digno cargo para quo llegue á noticias do los Armadores, Consignatarios y demás personas que intervienen en el comercio marítimo. Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 29 do Julio do 1886.—José de Beránger.—Sr. Comandanto General del Apostadero de la Habana. Y por disposición del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero.se publica en la Gaceta oficial y Diario de la Marina a los fines dispuestos por la Superioridad.
Habana 28 do Agosto do 1886.—Juan B. Sollosso.
SEGUNDA SECCION.
. Negociado de Instrucción Marítima.
Por el Ministerio de Marina so comunica esta Comandancia General las dos Roalos Ordenes siguientes;
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Estado en Real Orden de 23 del corriente dice a este Minie terio lo qne signe:—Excmo. Sr.—El Ministro de S. M. en Roma en su despacho núm. 192 de 15 del actual me dice lo qne sigue.—La declaración publicada ayer en la Gaceta Oficial del Reino de Italia á que me referí en el telegrama que tuve ¡a honra de dirigir anoche á V. E. estaba concebida en los siguientes términos: “El convenio de navegación do 13 de Julio de 1862 entro la Italia y la Francia, cesa de estar en vigor en 15 del actual. Desdo el 16 do Julio no existirá trato convencional entro la Italia y la Francia por lo qne concierne á la navegación. Los buques que naveguen con bandera francesa serán sometidos en los puertos Italianos al régimen establecido por las leyes vigentes, para los pabellones de los países que no tienen en materia marítima tratados con la Italia,” Según me ha dicho el Director de Comercio, al ser sometidos los buques franceses al régimen común, sufrirán la supresión del cabotage, la percepción de derechos de auclagc dobles de los fijados para los bnqnes de los países con loa cuales existe un convenio y la supresión del abono. Pe
ero esc
Adirinistración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
El Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad con lo propuesto por la Intendoneia General y en uso de las atribuciones que le confiere el artículo 176 del Reglamento de 9 do Dioiem-bro do 1882 sobro amortización do billetes del Banco Español do la Habana emitidos por cuenta do la Hacienda, se lia servido nombrar a D. José Vicente Méndez y Sánchez, Investigador de Bienes del Estado do la Provincia do Matanzas, previa la fianza qne marca el artículo 177 del mismo Reglamento.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 26 de 1886.—El Administrador Central, Joaquín Ferralges.
Según lo qne proviene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día l.° de Setiembre próximo quedará abierta on la Secretaría general de esta Real Universidad la matricula para las Facultades de Filosofía y Lotras, Ciencias, Derecho,
¿gimen que do derecho es común, de hecho es es-eepcional, porqne la Francia será desde mañana la única Nación del inundo civilizado que no está ligada con la Italia por un tratado de Navegación.
Cesará el derecho de pesca para los buques franceses en todas las costas italianas con arreg'o á las disposiciones terminantes de la ley vigente en Ita lia, sobro la marítima mercante y continuará dicho derecho para los tiuques italianos casi en las mismas condiciones cp las costas francesas, porque la legislación interior de Francia difiere en esta parte muy poco de los pactos convencionales, mientras que la Ley de Italia es muy restrictiva. El Comercio de cabotage cesará para las dos banderas y respecto á esto punto no sufrirá perjuicios solamente la Francia, pero tendrá esta potencia que luchar on dificultades que embarazarán en el porvenir su navegación de escala, porque suprimido el régimen convencional desaparece el abono y se duplican los derechos do amarrage de sns buques on los puertos italianos, De Real Orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y fines oportunos.—
De la propia Real Orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y circulación correspondiente en
la comprensión del Apostadero do su digno car-	jBll_ _____
go, á fin de quo pueden enterarse todas aquellas ! sólo se admitirán pliegos por espacio de medía hora, personas que ejercen el Qarpcrcio marítimo.— trascurrido esto tiempo so abrirán los pliegos por el
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el dia 20 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Güines de la casa calle de Pinillos n'.’ 10 de dicho punto; que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armen-teros, por la izquierda con el arroyo de agua corriente de dicha Villa y por el fondo con el costado de a casa calle de Armeuteros u? 8; teniendo un frente de 20 metros 50 centímetros por 33 metros 33 centímetros de fondo, que foima una superficie de 683 metros, 67 centímetros, ouya casa es de manipostería y teja y consta de sala y 3 cuartos al frente, 3 habitaciones ttl costado, comedor y habitación al frente anterior y en el posterior zaguán, cocina, caballerizas y eseusados, patio y traspatio con colgalizo corrido al frente y costado; tasada eu 4,313 pesos 85 centavo» oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Agosto 20 de 1886.—El Administrador;
Manuel López Gam uncí i.
pliegos
Pliegos de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2» Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración 6 en la del Ayuntamiento de Güines, en su caso, el 5 p.g de la tasación. 3* La subasta se abrirá a las doce en punto
Dios guarde á Y. E- muchos años.—Madrid 2& de Julio de 18S6.—José de Beránger.—Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.”
Sr. Administrador adjudicándose la subasta ál que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposicio-______	nes igualmente ventajosas, Be abrirá puja á la llana
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Estado en ¡ £?r, ‘e8Pacio *aince miüUt03 eutre lüS autüres íla Medicina y Cirnjíii, Farmacia y carrera del Nota- Real Orden de LO del actual dice acete Ministerio ,	^ importe de la subasta se pagarán en bilfe-
riado.	j lo que sigue:—Excmo. Sr. La votación contraria tes de Banco Español de la Habana por su valor no-
La mntrícnla se dividirá en ordinaria y ex- al Tratado de navegación franco italiano que ha . minal, según lo dispone el Real decreto de 30 do Agoa-traordinaria, so<rún que se verifique on los meses tenido lugar en la Cámara de Diputados francesa, to do 1881 para la amortización y en la forma siguiente: de Setiembre y Octubre. Los alumnos quo por es nn hecho de la mayor trascendencia para las re en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno cualquier causa no se hubiesen matriculado en So lacioncs mercantiles de los dos países y cada dia del va or. totl? V“ cr'' ?	'''1^/) azo1( cn1t.ro,.^e ,*09
tiembro, podrán hacerlo en el mes do Octubre abo- que pasa hace ver la influencia que ejercerá en las ^"“£“ £¡32 me&S	i"'
nando dobles derechos.	transacciones de las dos naciones vecinas, cambian-	cldTuno	1S C°U ,ülerVal<>
El día último do Octubro espira definitiva- do las corrientes comerciales a consecuencia de los i s¡ trascurridos los quince dias siguientes al do
derechos diferenciales qne se lian do imponer á la notificar8e la adjudicación sin que el rematador hubie-bandera francesa. Como tuve la honra de manifes- ra satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el tar á V. E., lia publicado la Gaceta oficial del derecho á la subasta.
Reino do Italia un decreto ordenando qne desde 5» Los compradores podrán anticipar uno ó el 16 del corriente so inpongan á los buques franco- más plazos, en cuyo caso se Ies abonorá el interés del ses los derechos qne debeu adeudar las naciones no ocho por ciento anual,
convenidas Esto quo constituye nn privilegio en |	Serán de cuenta del rematador los gastos de
favor de las potencias que tienen tratados de Co- escritura, tasac.óu y demarque se originen basta po-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilu*-trísimo Sr. Ministro Jefo do la Sección Tercera se cita y omplaza á D. Modesto Salazar, oficial
mente el plazo para matricularse, estando prohibí do de una manera absoluta ia ampliación do este último.
Para matricularse en el primer año de facultad se requiere haber aprobado los estudios geue-rrles do la segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título de
Bachiller.	ravor ue ius puicuomo »■w—- -........... — — ne i n Posesión de la finca
Los qne hubiesen probado los Estudios del mercio y navegación con Italia, va a ser desdo lúe período de la Licenciatura on Facultad, serán aduii-: go explotado por las marinas Austríaca, Alemana j tirios á matrícula del Doctorado, pero no podrán y sobro todo por la Inglesa. Desdo 1862 las gran-
serlo al grado de Doctor basta haber obtenido el des compañías francesas de navegación ejercían un Don N................. N.........
título de Licenciado.	| monopolio casi exclusivo en las costas italianas del ■ .,R]le de.. número.....; provisto
Las matrículas sean ordinarias ó extraordina- ¡ Mediterráneo, no bóIo en el comercio do Oabotago personal número.......... enterado di
Modelo de proposición.
.vecino de.........
de su cédula del «nuncio pu-
Pagador dol Hospital Militar Ue Remedios ó á sus 1 rías se fiaran por medio do cédulas do inscripción, I siuó también cu ol trasporto do viajeros. Desdo ol j blicado eu la.................... del dia......... y de las cláu-