

depositado el valor en metálico do la d< ztva parte de contra el soldado Jgsé Correa Doña, por el delito de la asceDdeucia total del remate, en poder del Director deserción, ausentándose del i’uartel de Infantería de de dichos asilos, para garantizar que no se separarán esta plaza, sin autorización, el día ti de Setiembre; por de sus posturas, si fuesen.admitidas, y que si lo hície- el preseute mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ren, indemmzarau el perjuicio que ocasione una nueva al referido soldado, pura que en el término de nueve subasta o la administración del set vicio de que se tra- días á contar desde la publicación de este edicto consta, cuya garantía quedará desde luego sin efecto, en parezca en esta plaza y mi Cuartel de Infantería; pues cuanto á los postores que resul ten excluidos, y se sus- de no verificarlo se le seguirá la causa en relieldía. tituirá por la fianza de que habla lu condición sétima Y para que este edicto tenga la debida publici-respecto de Jos que obtengan la contrata.	dad, se inserta eu la	Gaceta oficial	déla	Habana	y
bexta. El remate se cerrará á favor	del	mejor	Boletín oficial de la	provincia,
postor, debiendo cons.stir la mejora de las posturas, Dado en Santa Clara a los nueve días del mes de en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrarse Octubre de 188G.-É1 Alférez fiscal, Tomás Alegre, mensualmente por los artículos que se hayan snminis-	812
trado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones,!	_______
se admitirán pujas verbales por espacio de quince	mi-	Don José J. Calbetó	y Julia, Teniente	Coronel	gra-
nutos, entre los que las hayan presentado.	’ -	■ ■ *
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de eu contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de una sexta parte de la ascendencia del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1S86, y concluirá eu 30 de Junio de 1887.
duado Comandante del Juez fiscal permanente Clara.
Arma de Caballería y de la plaza de Santa
Tenieudo que evacuar un acto de justicia en el paisano residente en esta Isla, sargento seguudo que fué del Regimiento Infantería de la Reina en el año „	-	- de 1877, Manuel Ruíz Villasanto; usando de las fa-
.Novena, Será de cuenta del rematador el pago cultades que en estos casos conceden las lleaies Orde-de los anuncios que se originen por consecuencia de nansas á los oficiales del Ejército; porei presente, cito, dicha subasta, según las disposiciones vigentes.	¡llamo y emplazo por tercer edicto al expresado indi-
bantiago de Cuba 17 da Febrero do 1886.	j video, para que se presente en esta Fiscalía permanen-
te ó lo haga á la autoridad más próxima á su residen-Modelo de propos’ciones.	¡ cía. con objeto de saber su aetual paradero, é interro-
| garle en loque sea necesario.
Don N..... N...... vecino de..... se obliga á su- Santa Ciara siete de Octubre de 1886.—José J.
ministrar á la CasR de Beneficencia y al Hospital C¡- Calbetó.	819
vil de esta ciudad, los artículos comestibles que nece-
íi i inri *-»———.	__	•......... _	.......
por providencia do dos del corriente. Que habiendo so sujeto á otro en que las partes han hau dejado de pasado en tal virtud, el Alguacil y Escribano de este hacer uso de su derecho. Considerando: que se"ún el Juzgado, 4 la estancia mencionada de «La Criolla» y artículo 410 de la Ley Reformada de Enjuiciamiento habiendo inquirido de 1). Antonio Stienz, encargado de civil, se tendrá por abandonada la acción en primera la misma, por los euarrados Pichardo y Pichardo y instancia, cuando tras urran cuatro años siu que se García Rodríguez, manifestó: que dichos señores se en inste eu su curso y en el presente caso ha trascurrido cuentran ausentes de esta ciudad y de la Anca sin que casi el doble tiempo que previene la Lev. Se declara sepa cuando regresen. Y requerido para que á nombre que el embargo de la casa calle de San Nicolás número , de ellos abonase la cantidad indicada, intereses y eos- 183 decretado en el juicio ejecutivo seguido por Don 1 tas, expuso: que carece de metálico de los expresados Pedro del Castillo contra D. Manuel Nales debe cance-¡ Sres. con que poder hacer el abono do la cantidad re- larse y se cancelará, por el abandono de las partes de clamada así como los intereses y costas; por lo que el su derecho, librándose en su consecuencia mandamien-Alguacil procedió á embargar y embargó la repetida to por duplicado al Registrador de la Propiedad para estancia «La Criolla,» con todas sus pertenencias, que que asf lo verifique y toda vez que se ignora el domici-se constituyeron en depósito, en poder del mismo Sr. lio de los herederos del referido D. Pedro del Castillo, I). Antonio Sáeuz, encargado de la linca. En tal vir- notifíquese este auto en la forma que previene el artí-tud se requiere por el presente edicto A Don Gabriel culo 209 de la Ley, poniéndose copia de esta resolución Pichardo y Pichardo y D. Manuel García y Rodríguez, en los autos seguidos | or D. Pedro del Castillo. Y por para que abonen los tres mil novecientos cincuenta y éste su auto así lo proveyó, mandó y firma el Sr. Don nueve pesos oro indicados, intereses de demora y costas Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del causadas y que se causen y se les cita de remate; conce- distrito de Guadalupe por ante mí el escribano de que diéndoselss el término de nueve dias para que se per- doy fé.—Ramón M.‘ de Aráiztegui.—-Ante mf, Arturo sonen en los autos y se opongan á la ejecución si les Galletti. Y para su cumplimiento, libro-la presente.— conviniere; apercibiéndoles que de no comparecer se- Habana y Octubre 11 de 1886.—Arturo Galletti. gtiirá el juicio adelante sin más citarles ni oirles y que	2779 A O 16
deberán personarse por medio del infrascrits Escribano Don Francisco de Mas y Otzet, Juez do primera instan-que tiene su oficina en el edificio conocido por Colegio cía accidental del distrito de la Catedral de esta
Ciudad.
En La segunda sección de la quiebra del Banco Pe-
siten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que eu el mismo pliego se expre3a, ó con la rebaja de..... por ciento, si Ja hiciere.
Fecha, firma del proponente.
Aprobado por el Escmo. Sr. Gobernador General con la siguiente modificación.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don José Rodríguez Linares, Teniente Coronel primer Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3 y Fiscal de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me
Para tener derecho á tomar parte en la subasta, conceden como Fiscal de la causa instruida por mal-deberá depositarse previamente el cinco por ciento del versacióu y otros, contra el Teniente Coronel de Invalor total de la subasta.	_ fantería don Cesáreo Ruíz Valero; por el presente
Habana ol de Agosto de 18Hf>. El Secretario primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos del Gobierno Geueial.—Méndez Núñer.— Hay un se- don Joeé Sánchez y don Felipe Diego, qu? en 1883 relio que dice. Gobierno General de la islu.	sidíau eu Palma Suriano, pueblo de esta provincia,
i	para que en el término de 30 días comparezcan en
Pliego de condiciones para contrataren pública su- esta Fiscalía, sita San Gerónimo, alta 49, á prestar debasta el suministro de pan que se consumo en el elaracióu eu dicha causa; pues de no verificarlo serán Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia de inquiridos en los perjuicios que haya lugar.
de Escribanos, situado en la calle de San Ignacio núm. 5, frente á la Iglesia Catedral y que. como ya se ha in-
dicado, el embargo se ha verificado sin el previo reque- cuario he dispuesto que por el término de ocho dias riiniento de pago á los deudores, por ignorarse el domi- consecutivos se publique en la Gaceta oficial la parte ciljo de ellos. Que así lo tengo dispuesto en los autos dispositiva de la sentencia que he dictado, á fin de que seguidos por D. Juan Carbono! 1 y Barreras contra Don llegue á conocimiento de todos li.s que tienen negocios Gabriel Pichardo y Pichardo y Don Manuel García y con dicha quiebra.—En la ciudad de la Habana á 23 de
Rodríguez en cobro de pesos.—Dado en la Hab ina á 16 Setiembre de 1886, el Sr. Don Vicente Morales de Rada, de Octubre de 1886.—Juan Valdés Pagés.— Ante mf, Juez munioipal del distrito de la Catedral on funciones Luis Blanco. Y para su publicación en tres números de primera instancia, vistos estos autos de la quiebra consecutivos de la Gaceta oficial, libro ja presente en , del Banco Pecuario- Fallo:—Que debo declarar V declaro á la quiebra del Banco Pecuario Industrial pobre
su focha.—Luis Blanco.	;	2788" A 16
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que á conse-
para litigar en este juicio y todas sus incidencias y re clamaciones que de él procedan con opción á los ene ficios que la Ley concede á los pobres y con reserva de
esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
Seguuda. Si dejare de suministrar el pan que se necesita, ó no íuere admisible el que diere, ¿juicio del Director de dichos Asilos, se tomará en otra puuadería, descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.
Cuba Linares.
6. do Octubre de 188(i.-
Jo«é Rodríguez 813
Ayuntamiento de Regia.
Don Ignacio Vilar y Permuy, Alcalde Municipal Presidente del Yy untamiento de este pueblo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo Tercera. El suministro del pan se hará por me- £/,ou Josf .Ylc°nte. Azpeytia y Vidal, Recaudador dio de papeletas diarias, y eu importe se abonará	“te Ayuntamiento, para que por si o
mensualmente con arreglo á las mismas papeletas, al P«r medio de persona competentemente autorizada se precio que resulte de la subasta.	, presen e en el término de quince días contados desde la
v n 1 .	11#rt	i i	fecha del presento, en esta Alcaldía á enterarse de las
Cuarta. El sitou.» de prec o de pan será liqui<lac¡01,,í!8 practicadas por la Contaduría, de los
i e vein e y n cm a	-* '	, recibos que correspondientes al año económico de 1885
fresco, y de quince el viejo, y las proposiciones se ha- ......*	r -
rán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos, en metálico, la dozava parte de la ascendencia tota', del remate, para garantizar que no se separarán desús posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedara desde luego sin efecto en cuanto á Jos postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fiauea de que habla la condición sexta, respectado los
á 86 le fueron entregados por la misma, según así lo tengo dispuesto por providencia de esta misma fecha, recaída al expediente forma lo eu virtud de hallarse desfalcada dicha recaudación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, libro el presente en lUgla á los doce días del raes de Octubre del año de 1888.—Ignacio Vilar.
Registro de la propiedad de Cien fuegos.
que obteugan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad .leí partido judicial de Cienfue-
gos.	" j»	• i	.
Hago 3aber: Que en el día do hoy, me han sido
postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se haya suministrado, y	w	.
si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admi- presentadas una solicitud y una relación suscritas por tirán pujas verbales por espacio de quince minutos en- D. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de jos tro los que las hayan presentado.	, Sres. Tómente Hermanos, pretendiendo la inscripción
Bexta. El postor cuya proposición sea aceptada,!(>o una finca rústica cuya descripción es la siguiente: garantizará el cumplimiento de la coutrata en todas Ingenio de elaborar azúcar nombiado «Vueltas,» en-sus partes, con el depósito en metálico de la sexta par- clavado en la Hacienda Padre de las Casae y Hato te de la ascendencia total del remate, otorgándose la Ciego Montero en el barrio de Cabeza de loro» térrni-escritura correspondiente.	¡ no municipal de Camarones. Linda porei Norte con
Sétima. La contrata principiará á regir en 1q el potrero «La Rosita» de los Sres. Feyrler y Corapa-de Julio de 1888, y concluirá en 30 de Junio de 1887. nía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, Octava. Será de cuenta del rematador el pago por el Sur con la sucesión de D. Agustíu Sence, por ■de los anuncios que se originen por consecuencia de el Esto con la circulación de Diego Montero y por e)
dicha su basta, segúu las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1888.
Modelo de proposición.
Don N....... N....... vecino do.......so obliga á
suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital
Oeste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que ¡o separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene do cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en
Civil de esta ciudad, el pan que necesiten, cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado
subasta de ese servicio, por ,1 Upe> deprecio que en <1	D MBnuel N. Aparioio; y como quiera que
mismo pliego se expresa [o cou la rebaja	” P0‘ ¿ bal|a ub¡cn(ja en la mencionada hacienda «Padre las
mentó, si la hiciere.]-! echa.—1	irma del proponente.	^ ^	y	cieg0 Montaré*,-lo j,a?0 público á fin
Aprobado por el Excmo. Sr.	Gobernador General	je qUe	si	algún comunero ó partícipe se considera per-
el presente pliego de condiciones, pero con las siguieu- judicado con la inscripción que se pretende, ocurra á tes modificaciones:	usar de	su derecho dentro del térraiuo de treinta días
Primera. Guando la calidad del pan no fuese	hábiles	si	residiere eu la Isla, y en el de noventa si
admisible, será desechado provio examen por la Junta fuera de ella, 6 careciese de representación, en la for Económica.	; ina prevenida en la regla quinta del artículo 120 del
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberá Reglamento de la Lsy Hipotecaria. Y para su inser-depositarse previamente el cinco por ciento del valor cjón en 30 números del periódico oficial Gaceta de la total del remate.	j Habana, libro el presente en (Jieufuegos a 18 de Se-
Uabana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario tiemble de 1886. — José O. Verdaguer y Kiernan. del Gobierno General.—Méndez Ñoñez.—Hay un se- j
lio que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba. --------——-----------;-------_ .	-----------
QUINTA SECCION.
AUTOS.
No habiendo tenido efecto en el día do hoy la subasta de los suministros ole la leche, medicinas, utensilio, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa; á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el año económico actnal, á causa do no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación
próximo, en la sala de su despacho. 1 or tanto. los quo ^ consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretarin á instancia de Colón, librado en la tercérte, de mejor de-mi careo sita en la calle alta de San Pedro número 2, reo lio propuesta por D. Evaristo Pioneras contra doña para enterarse de los expedientes respectivos, advlr- Juana
tiendo que el coste do .a publicación de los pliegos de ^ reíer¡<j0 paneras, so le requiere por este medio pa-condiciones y anuncios relativos al particular, será de ra qU0 je„tro del término de diez dias comparezca en cuenta del que resulto rematador.	ln Escribanía de 1). Guillermo Eseobedo. sita en la in-
Y ñora su inserción en la Gaceta de la Habano, dicada villa de Colón, A satisfacer la cantidad de mil
■« • *	.	'*11 M . i ,.i .	nninientos novontíi v ocho posos sot utíi v cinco contíi*
expido el	cumpliendo ,^Jt.níla|J|0*q	. vos oro A que ascienden las costas de su cargo en dicha
Cuba 25 de Setiembre do 18o0.—-El Secretario, tcrcerfR originadas, apercibiéndole de embargo de bid-
—Francisco de Mas.-
-Jesús Rodríguez.
2765
A O 15
SDXOTOS.
cuencia del juicio ejecutivo que como incidente á la que tan luego como tenga fondos reintegre el valor del testamentaría de doña Teresa Herrera promovido por papel que haya dejado de usar vá los curiales Ies satis-el Dr. D. Manuel Babas Castellanos eu cobro de pesos, faga los derechos que no haya pagado. Así por esta se ha dictado la sentencia cuya cabeza y parte disposi- sentencia lo pronunció, mandó y firma su ¿ría., por antiva dice:—En la ciudad de la Habana á 27 de Setiein-; te uií de que dov fé.—,V. Morales de Rada-—Ante mí. bre de 1886, el Sr. D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de Jesús Rodríguez, Y para que tenga efecto dicha publi-prlmera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos eación se libra el presente.—Habana Octubre 9 de 1886. estos autos ejecutivos qqe como incidente á la testa- " mentaría de doña Teresa Herrera, ha promovido el Dr.
Don Manuel Sabas Castellanos y A rango, natural de Güines, casado, médico cirujano, de 39 anos de edad y vecino de la calzada de Jesús del Monte número 301 representado por el Ldo. Don Cristóbal de la Guardia y Madan y el procurador D Carlos A. Sierra contra Don Miguel Antonio Pedroso como albacea de los bienes quedados proindiviso al fallecimiento de dicha Sra. IV!
Teresa Herrera, ignorándose el domicilio del expresado Sr. Pedroso estableciéndosele esta demanda en cobro de mil doscientos pesos pn oro. Vistos los artículos 1427,—1442,—1458,—1460,—1471,—1473-y—371 de la Ley Reformada de Enjuiciamiento civil.-Pallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer tránce y remate de los bienes embargados y demás que fueren do Don Miguel Antonio Pedroso y Pedroso como albaoea testamentario de los bienes quedados al fallecimiento de doña Teresa Herrera y con su producto entero y cumplido pago al Dr. Don Manuel Sabas Castellanos y Arango de ¡a cantidad de mil doscientos pesos en oro, intereses legales desde la interposición de la demanda y costas cansadas y que se causaren hasta su efectivo pago. Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando, así lo pronuncio, mando y firmo.—Ramón M! de Aráiztegui. La anterior sentencia lia sido leída y publicada por el Señor Juez que la suscribe en la audiencia pública de este dia.—Habana y Setiembre 27 de 1886.—Ante mí, Arturo Galletti. Y para notificar á D Miguel Antonio Pedroso y Pedroso como albacea testamentario de los bienes quedados al fallecimiento de doña Teresa Herrera por ignorarse su domi íilio, se libra el preseqto pqra su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta ofloial.— Haba-bana y Octubre 7 de 1886,—Ramón M! de Aráiztegui.—
Ante mf, Arturo Galletti.	2784 A Í6
Pedro Murillo.
nos do su propiedad suficientes á cubrir dicha suma, si
Junta Local de J^tronato d» Cuccila* *.
ln Escribanía*á satisfacer la expresada cantidad de eos : tas. cu va tasación de las mi mas es como sigue: - Ldo.
»X >1	.*1__ ti__	1 „	l».« mil.Ji.ntna vm'nfzi V Olote
Ti.« n&trocinados que á continuación se expressii, I). Enrique Pórtela, lis., quinientos veinte v siete pesos JjOS pairocuiauoo que » i-vui »v.	. ., 1 . , ’ «.(-„nto v cinco centavos.-Al mismo, papel, siete pesos
hftn sido declarados libres, a viitud de revisión do la	. ? ___*.___ r .i~	Hmnnn, i»«
D. Diego Antonio de Fuentes, Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad en funciones de primera instancia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por el presente edicto y á los efectos del artículo 269 de la Novísima Ley de Enjuiciamiento civil, se hace sab»r á D. Nicolás Martínez Valdivieso, señor del censo que grava el potrero «La Purísima Concepción,» sitúa do en el corral «Las Moscas,» término municipal de Sabanilla del Encomendador, que por consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Jaime Forrondona y Dome-necli contra D. Joaquín Fraxedas, se ha embargado la finca expresada, encontrándose el juicio en la vía de apremio, ó sea la subasta de la misma, por si quiere intervenir en el avalúo y remate si le conviniere, conforme se previene en el artículo 1488 de la expresada Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas y Setiembre 28 de 1886.—Diego A. de Fuentes.— Santiago Castro.	2782 A 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á virtud de diligencias promovidas por D. Domingo Solá y González, vecino de la calle Ancha del Norte núm. 203, be dirigido o©n esta fecha al Sr. Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías, la comunicación que dice así:— Tengo el honor de poner en conocimiento de V. 8. que Don Domingo Solá y González, vecino de la calle Ancha del Norte núm. 203, acompañando una certificación de V. S. expedida en seis del corriente, participa que extrajo, previo pago en esa Administración, el diez y siete de Setiembre último, los seis billetes suscritos á su nombre, números 1244,—6518,-9697,—11802,—12961— 14246;—seis medios billetes suscritos, números 500,— 0,-1611,- y—5721; fólios 21 al 40;—números 750, fólios 1 al 20 y número 11348, fólios 11 al 20 y extrajo tumbién los billetes enteros no suscritos, números 436,—1351,— 2239,—3830,—1895,— 5278,—6428,—7983, 8443,-9939,-10992 -11740,-12233,	13364,—14254,-15340,—y—16873, t dos
correspondientes al sorteo núm. 1235 que se lia de celebrar el dia diez y seis del corriente, cuyos billetes ase-
fura ol Sr. Solá haber envi do á New Orleans á Don L.
aget, por encargo suyo, sin que basta la fecha hayan llegado á su destino, según se comprueba por telegrama de dicho Sr. recibido en que le dice:—Billetes, sorteo próximo no recibidos, publíquelo. Faget.—En tal virtud ha solicitado el referido Solá se libre á V. S. la presente, para que como medida puramente preventiva y conservatoria, se retenga el pago de los premios que puedan obtener los billetes de referencia pertenecientes al próximo sorteo núm, 1225 que deborá celebrarse el diez y seis del corriente; habiéndose dictado por este Juzgado la providencia que dice así:-Providéncia Juoz Sr. Valdés Pagés.—Habana y Octubre 11 de 1886.—En vista de lo que se manifiesta y á fin de evitar tal vez la consumación de un delito y sin perjuicio de lo que más adelante pueda acordarse, diríjase comunicación al Sr. Administrador de Rentas Estancadas y Loterías de esta isla, para que como medida precautoria suspenda el pago de los billetes á que se refiere su certificación caso de que resultaren premiados en el sorteo que ha de celebrarse el 16 del corriente, lo cual avisará oportunamente á este Juzgado y en su vista acordará lo que sea oportuno, y publíquese por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina, á costa de D. Domingo Solá. Lo mandó y firma su Srfa., doy fé.—Pagés —Ante mf, An tonio Alvarez Insua. Y lo traslado á V. S. páralos efectos dispuestos, caso de que alguno de dichos números saliese premiado, interesándole el acuse de recibo. Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Señor Administrador (Central de Rentas Estancadas y Loterías.—Lo que se • anuncia por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la ! Marina para general conocimiento.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2761 A 13
D. Pablo Martmez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por virtud del presente edicto hago saber: que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por la morena Mercedes Viana contra la sucesión de doña Cármen San Clemente quo la com[K>nen doña Emilia Garpias, 1>. José Camilo y D. Francisco Martínez, doña Carmen, doña Concepción y doña Mercedes Diaz. en cobro de mil pesos billetes, he dispuesto por auto de treinta y uno de Julio último, que se cite de remate por este medio á los ejecutados de ña Erniiia Garpias, doña Concepción, doña Carmen y doña Mercedes Díaz, cuyo domicilio y paradero se ignoran, concediéndoles el término de nueve dias, para que se personen en los autos y se opongan á la ejecución si les conviniere según lo preceptúa el art culo 1158 de la Ley de Enjuiciamiento civil, con prevención de que si no lo verifican así les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, haciéndoles saber asimismo que por la expresada circuns
D. Francisco de Mas v Otzet. Juez municipal suplente del distrito de la Catídral én fuucio.ies de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Silverio Sánchez Domlugu*/., natural de /iragozt, soltero, ilp 22 afios, escritor y vecino que fué de la calle de la» Virtudes núm. 1, para aue eu el término de míe ve díss contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á di'scargaise de la culpa que le resultaen la causa que se le sigue en unión do otros por falsificación; cieito y seguro que de hacerlo asf se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se I» declarará rebelde y contumaz y por bastante los fstra dos del Juzgado, con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio. — Huhana y Octubre 11 de 1886.—Francisco de Mus.—Bernardina Suárez.	2778 K O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Foreste mi ti roer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Claudio, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condona que le lia sido impuesta por la Sup rioridad en la causa que se le siguió por lesiones al pardo José Morales.—Matanzas y ctubrell de 18S6.— José Lirio y Vallier.—Ante mí. — Ldo. Juan Viuageras-	2793 E O 17
D. J 'Sé L‘rio y Vallier, Juez de primera inslaucia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo JoíÓ Agustín Castillo, natural de é-tu, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 ufios y vecino que f jé de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la lecha se prisente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesioues en riñ »; seguro que haciéndolo asf se le oirá y administrar! justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b »atante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite» posteriore» del juicio.—Matanzas y Octubre 14 de 18a6.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betmcum.	2794 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de la Cruz Fraga, natuml de ésta, provin cia da Idem, soltero, de 25 afios de edad, maquiuist», hijo de Bonifacio y de Teresa y vecino de esta . i miad, á fin de que en e' término de nueve días contados desde la fecha, se presento en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa qne le lesulta en lt • au»a que se le sigue por burlo de una yegua; s-gur > do que no b»cién-dolo usí se le oirá y administra a justicia y de lo con trario Be le declarará rebelde y contumaz y n»¡r bastante los Estrados del Juzgado con qu en se entenderán ios demás trámiies posteriores dei juicio.—Maianz s 14 d»-Ooiubre de 1886.—José Lirio y Valí er.—Florencio Be-tancourt.	2795 E O 17
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-ancla del distrito de Je-ús María.
Por esta rnlsegundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Menéndez y Menéndez, hijo de D. José y de D! R »mona, natural de Asturias, casado del comercio, de 48 años y voalno qua fué de la calzada del Príncipe Alfonso núm. 223, para que dentro de nueve días á contar desde la úllima publicación del presenta comparezca en este Juzgado, sito en la callo de la Habana núm. 49, á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por contrabando; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanle 1» s eslrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran —Habana y O :tubre 11 de 18S8 — Pedro de Agüero.—Por mandado de su Sríu., Antonio Gon/ález.
2785 E O 17
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco A ntonio Chamendro, natural de Ba»a-mo, vecino de Regla, de eslado soitcro. de 21 silos df «dad, jornalero 6 hijo de I). Juan y D? Rosa, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la circe) de esta viña en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado por tapio de D! Dominga Rodríguez; cieito y seguro de que badén Joto asf se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario e le de darará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Octubre 10 de 1886.—Miguel de Céspedes y Ooffigny.—Por mandato de su 8ría., Rafael Galludo. Y p .ra su pul» icación por tres números de la Gacela oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
2143 E U 17
Don Miguel de Céspedes y Coffignv, Juez, »le primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al' l»ardo José Piedra, natural de la Habana, vecino de Regia, soltero, de SO afios de edad, jornalero é hijo de los morenos Juan de Dios y de Socorro, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente eu la cárcel de esta villa, en cumplimiento de la ejecutoria recaí ta en la causa crlm'utl que se le siguió por lesiones á la morena N;c Jasa Mesa; cierto y reguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebride y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaln-coa y Ortubre 10 de 1886.—Miguel ds Cé-pede» y Cof-figny.—Por mandato de su Sría., Rafael Gallado. Y para su publicación por trei números de la Gaceta oficial de la Habana, lib o la presenta re?ba ut supra.— Rafael Ualindo.	2742 E O 17
á fin de proveerse de sus cédulas Je libras.	. jQ, doscientos sesenta y ocho pesos.— Regulación, cinco
A cargo de don Pedro L. Fernández, Justo Lrm- pf60(,._suma total < n oro, mil quinientos noventa y
lio, de 38 años de edad, y Gregorio Criollo, do 37 id. ocho posos setenta y cinco centavos. Y para su mser-
A «irgo do don Nkiíiior S«»ril, M«*u». W-	^eí.
cargo lia, de 41 años.
A cargo de doña Agustina Sánchez, Rita Criohá, de 36 años.
A cargo de don Fraucisio Alfonso, José Moiiner Criollo, de 41 años.
Cuevitas y Octubre 12 de 1S86.—El Secretario, Mariano Martínez Revilla.—Vto. Buo.—El Presidente.—Acha.
pre-
Félix S. A 17
D. Francisco de Ma« y Otzet, Juez de primera instancia interino del d'strito de la Catedral que (te »star en el pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
-7—-;------------ Por este mi tercer edicto, cito, Homo y emplazo á
tanda de ignorarse su ^dero, se ha^«(ado en py B.-niguo García Calderón, periodista y vecino que cinco del actual el embargo I ,.	, 9 „ .	fué de la calzada de Jesús del Monte núm. 468, para que
de pago en la casa iiúi^ » •	•	-	. I dentro del término de uuevo día-contado* desde esta
las cantidades de mil pes s	. '	tftv cinco techa se presente en la cárcel de estx ciudad & descaren 5 mi« «í £5“’por í J^intereses vencidos, doscien-	de la. cuJl>» 9“«	»«J*1“ •“ ca.U8» en u!‘
enTó naraíosiMtcrcses sucesivos a! tipo legal, tres-	«A?»*	CA*rl°
D. Fn utisoo de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral que de e.-tar en el pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por e»te mi tercer e Hoto, cito, llamo y emplazo al confiuudo blanco Gregorio Üuei tro Terral va, hijo de Pe tro y Manuela, natural de Soria, soltero, labra or y de 22 años de edad, para qne dentro uel témlno de nueve día* se presento en el Presidio Di partamental de esla Plaza á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo asf se le administrará justicia, y de lo contrario se le defiurará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 14 de 1886.- Francisco de Mas.—Por mandato de su Sría., Nicanor Uel Campo,	2774 E O 16
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral que de estar en el pleno ejercicio de sus fuucUnes yo el Escribano doy fé.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emp'azo á Don LeónBneno, natural de Aragón, casa o, d-pendieute y dn 8b afii s ,!e edad, pura que dem ro del térmiuo de nueve días se presente en la o reri de asta clu lad á descargarse de la culpa que le resudaen la causa que se le -igue por robo á u J sé Pu g; seguro de que haciéndolo así se le aduiinis'rará ju-liola, y de lo contrario se e declarará rebelde y por bastante los estados del .luz-gado para las notificaciones y demás trámites de la calira.—Habana 14 de Octubre do 1»8G — raneisco de Mas. —Por mandato de su Sría., Nicanor dele »rano „	„	,	„	'	2775 E O 16
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de GuadaUue.
Por este mi segundo ediclo, cito, llamo y emplazo á D. José Aldama y Bemcheburreu, natural de Alava soltero, dependiente y de 18 afios, para que dentro dé nueve días se presente en la cárcel a» esiu ciudad á notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad eu la CMi*a que se 19 sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oír i y adminisir .rá Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo» e-trados del Juzgauo.—Habana y Octubre 12 »le 1886.—Ramón Marfu de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	2773 E O 16
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez, de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo e licto cito, llamo y emplazo si pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez, hijo de José María y Telesfora, natural y vecino de esta Villa, soltero, calesei o y do diez y nueve efius de edad, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta oabeeera, para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por hurto de frutos.—San Antonio, Octubre 11 de 18*6.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y pura su publicación eu tres números de la Gi o ta Oficial libro la presente.— San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
2767 E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en. propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Víctor Posada, hijo de Prílro José, natural Ue ésta, soltero, de 18 afios y tabaquero, pnra que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel pública de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue en unión do otro por lesiones á D. Adolfo Coiper; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulterioras fiel procedimiento —Habana 13 de Octubre de 1880. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Srfa., Antonio Alvarez Insu*.— Y para su publicación en tres números de la G ícela oficial libro la presénte eu su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	2770 E O 16
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por egte mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández Vidal, natura) y v» ciño de 1« Habana, soltero, hijo de I*. José y D? Magdalena, emplead» cesante y (lo 36afios, para que dentro de nueve dia» después del último anuncio se presente eu este Juzgado, sito San Ignacio núm. 28, en horus de nudlenoia á »tes-cargarse de la culpa que le resulta on la causa quo se le sigue por eslafa; cierto y segura de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es. Irados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana Octubre 7 de 1886.
— Ramón M? de Aráiztegui.—Por mandato do su Sría., Rafael dri Tino.	2757 E O 15
D. Ramón M! de AráiztBgul, Juez de primera instancia del distrito de Uuudalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lleca* Ramírez, natural délas Tunas, soltero, h>jo da Don Félix y dofia Autonia, cigarrero y de 17 »fias, para que dentro de nueve illas se preseuteen este Juzgado, sito San Ignacio número 28, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por lesiones en rifia; cierto y seguro de qce si así lo bi lere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y.contumaz y por bastante los estrados del Juzg» do para los trámites que ocurran.—Habana 7 de Octubre de 1886 —Ramón María de Aráiztegui.
—Pormuudato de su Sría., Rafael del Pino.
2760 E O 15
REMATES.
D
Varona.—Ante mí, Eugenio López. 2790
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	_ . , ,
Por el presente edicto se hace saber a Don Gabriel Pichardo y Pichardo y Don Manuel Gar» ía Rodríguez, que A virtud de autos seguidos contra los mismos por D Juan Carbonoll y Barreras, eu cobro de tres mil novecientos cincuenta y nueve pesos, equivalente* A los nueve mil en billetes quo le son en deber, se mandó des cachar por providencia de diez V seis de Setiembre último mandamiento do ejecución contra los menéiona-ilos Pichardo V Pichardo y García Rodríguez por la cantidad enarrada de tres mil novecientos cincuenta y nuevo nesos en oro. Y habiéndose manifestado por la
tos en oro para los intereses ¡ cientos pesos para
Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto bago saber: qne 4 consecuencia de los autos que sigue Don José d« Xenes y Xenes contra D! María Teresa Abrisqueta de Cristo en cobro ejecutivo de pasos he dispuesto sacar & pública subasta la casa situada en esta ciudad, callo de Villegas número 20, manzana comprendida entre las calles de Villegas Monserrate, Empedrado y Tejadillo, construida dé mainpostería y azotea en un terreno compuesto de siete metros, treinta y cinco centímetros do írento, por veinte metros veinte centímetros de fondo, tasada en la suma de cuatro mil cuatrocientos cuatro pesos seton-ta y cinco centavos en oro, para cuyo acto está señala do el dia (loco del entrante mes de Noviembre á las doce de su mañana en el Juzgado, situado en la calle del Prado número 102. con las advertencias de que los títulos de propiedad de dicha casa so hallan do manifiesto en la Escribanía del actuario con los que se habrán de conformar los que quieran tomar parte en la subasta: que deberán consignar previamente el diez por ciento del valor que sirve de tipo, y que no so admitirá proposición que no cubra los dos terceras partes del avalúo. Y para bu inserción en la Gaceta oficial dé esta ciudad, expido el presente.—Habana v Octubre 14 de 1886—Carlos Q. de la Torre.-Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.	2789 R jo
D. Francisco de Mas, Juez municipal primer suplente del distrito de la G'ntedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber al público: haberse señalado el dia nueve del entrante me* de Noviembre. á las nueve de la mañana en el Juzgado, calle de Inquisidor núm, 20, para el remate de la casa calle de Cuba número 91, tasada en ciento cincuenta y cinco mu trescientos setenta pesos cincuenta y dos centavos en oro; advi»riéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Los que quieran enterarse de los pormenores de la finca, ocurran ála Escribanía del actuario donde está la ac-tu ción de manifiesto. Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría de Don Juan Augusto Dulong.—Habana >' Octubre 11 de 1886.—Francisco de Mas.—Jesús Rodrí
2781 R O 10
CONVOCATORIAS.
priTélfadTv mil“fpi&tos para -Y	<1e que s así lo hiciere se le ad ni ln i», raráj in-
cestas hasta el completo pago d¿ la deuda-Habana y tica, y de lo contrario *e le declarará rebelde y. por cStnb“13de 1888 -Pablo Martínez Sanz.-El Escriba bastante los «.Irados <1»! Juzgado paralas not.fiozclo-Xfofoi AraTiar	2786 A O 17	; nes y demás trámite* de la cansa.—Habida Ociubr* 14
A cousecuencia dé lo» autos incidente á los eiecúti-1 “J^dol^arat ^ M"-Por mnndadodosu Sría., os seguidos por Don Pedro del Castillo contra D. Ma- Nicanor (Rl Camp».	277i E O
uel Nales formado para llevar adelante la ejecución D\	*íU^	Imer*
¡spue;.ta, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera cía Interino del distrito de la Catedral quei
vos
nuel _	_ „jSBL- .
dispuesta, se ha dispuesto _ instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí se iuserto en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos, por ignorarse el domicilio délos herederos
Comandancia general de las Villas.
Don Tomás Alegre Villalva, Alférez del segundo batallón del Jtegimiento Infantería de Tarragona núm.6 y inaria que
tra el Boldado del mismo José Correa Doña. i	oue sTrecTama' con todas sus pertenencias
■ v que se efectuase después la citación de remate en la En uso de las facultades que Jas Ordenanzas del forma provenida en los artfoulos 1443 y'1458 deria refor-
íjéreito me copeedeu como Fiscal (je la pausa jnetrufdfi ¡ wadti £ey de Enjuiciamieuto civil, a lo cual se pcceui
16
instan-de estar
en el plena ejercicio de sus funciones yoel Escribano doy fó.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don do‘D^Pedro°delUCast¡lío*ei airtó' sigu¡enteV— Habaña y Gaspar Rralo Uetancourt, h¡jo de Juan y Rosario, na-Octubre 4 de 1886 —Visto». Considerando: que de los tumi de Puerto Príncipe, soltero, fundidor y de 26 autos seguidos por D. Pedro del Castillo contra D, Ma- bRob de edad, para que denlrodel término de nueve nuel Nales aparece del escrito de fójas 104, que las par- día* contados desde esta fecha se presente en la cárcel tes de este juicio acordaron la.forma de pago de las de esla dudad á descargarse déla culpa que le re»ults cantidades que adeudaba D. Manuel Nales.y es de pre- en la causa que se le sigue por rob ■; seguro de que s8 sumirse quo éste haya cumplido con el pago al acreedor así lo hiciere se le administrará jnsticiu, y délo con eu virtud del abandono de éste de su acción, hace siete trario se le declarará rebebía y [s»r bástame o* ostra-anos y meses. Considerando; que en tal virtud no es dos del Juzgado para las notificaciones y demás trárni justo ni equitativo que por negligencia ó abandono de tea de la causa.—Habana 11 de Oe.ubre de 18*6.— Fr.in-laf partes, los otros acreedores de Nales najpuedan hacer ebeo de Mae.—Por umnduto de su Srfa., Nicanor del
efectiva» »u» acreencia» en los bienes Je éne por bailar», Campo.	2779 E O 19	1
El »Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al asiático Podro Agufn y les conste si posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el expresado asiático Pedro Agufn y otros por homicidio.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Hagua Ja Grande rt 9 de Octubre de 1886.—Fernando Rovira.
2747 C O 15
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean cou derecho á un caballo seboruno, de seis y media cuartas do alzado, cabos negros, hierro C en la derecha del pezcue-
*o y una cicatriz en la nalga izquierda, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada
por ocupación de un caballo á Don José González.____Y
cumpliendo lo mandado firmo la presente en Segua la Grande á 9 de Octubre de 1888.—Andrés S. Moreno
»	< j	^ 2740 C O Í5
A consecuencia de causa por hurto de un caballo de D. Calixto Allende y abandono de una yegua, oolor dorado retinto, rabi-cortado y un hierro confuso al pescuezo, ha dispuesto su Sría. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las per-souas que se consideren con derecho á la bestia abandonado, para que se presenten en este Juzgado á reclamarla con los documentas justificativos. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio y Octubre de 1886.- Agustín Castro.	2706 6 O 15
El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mf ha dispuestoque por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Telesforo López Mnrticorena, á fin de que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado de primera instancia con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa formada por asesinato do su jienuano Don José. Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente. —Guanajay y Ootubre 9 de 1880.—Francisco M- Gispert,
2740 U 0 15