1>.A;ffis,u	'„Jü £¡ íiSáSS/Jíüai”;
SSSSsSSSfessíESSaHS
dentro del térmíuo ile quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia eu la cansa formada por intidelidad en la custodia de preso» y que-lirantaiuieiito de condena. Y cumpliendo lo mandudo
'to^lMl^,Ä!Ä,5ÄrSSl-
ïîrfî?“‘. U______«Il Hrlft. Jo.« (larri» instancia accidental de esta villa y su partido, |H»r ante
?::: sr';í.uittSSsStf»: stís¡¿•»
cAr. el de esla capital # descargarse de la culpa ftu® nsulla en la causa «pie so le mIkuo en esta Juzgado por otafart 1). Antonio Rui»; cierto y seguro de que si asi Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contra tantea
(ie Aráizlegul.—Por uiaudato de su Bríá., Josfl (Jarcia
Tejada,	,	^ ^ \
Don Ramón M? de Arálztegul, Juez de primera instancia del distrito de duadalape.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Alvares y D. V ral el primero de Asturias, soltero y secador d( tripa»; y el segundo
carietnuero y do 28 aflús, para que dentro de nuevedias se presenteu en este Juzgado, Han Ignacio ttdinero 28, á descargáis» de la culpaquo les resulta cu la causaque se les sigue por lesión(s á Don José Dolores Alvares;
ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se ««»* y ¡ "p h« d¡“,m^to qü¿> por tres númeroe de la Ga¿eta oti administrará Justicia y de lo contrario ^Ica dMlarará, “o( ^ convoque al asiático Fálii, para que dentro del rebelde» y coDIUluaiei y por Imstanles hmi sitados d *1 t,-.rla¡no de quinto dia comparezca cu este Juzgado para Juzgado con quleu seentenderán laa uotUjcaclonea y,Ulir,,nacto de Justicia en la causa formada por ' tes que ocUMan.-Habaüa 20 de Junio	que se infirió ei asiático Manuel M ‘
U« B1'	...	,	V_____i:,....!.. 1.« .ouiolu.ln fin
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE JULIO UE 1SS6.
Instancia -------------------- -í® » -	..
uif |,a dispuesto que por tres números de la Gaceta olí cial se convoque á las personas que sopan quién sean un moreno que A día 15 del actual se encontró al rededor del fortín, sito al fondo del ferrocarril de esta villa para
pTiéudo ló mandado firmo la presente de á 18 de Junio de 188«.-Fernando Bovirs. ^ fl
E| Sr D. Ricardo Rodríguez Otero; Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante
con
demás trámites que---------
1888.— H'itiión M* ilo Aráiztcgui.—Por mandato Hila-. J‘*ré García Tejad».	1711 K O 4
Don Ramón María de Ar4iztegul, Juez de primera ius-luucia <1*1 distrito de Guadalupe.
Poresle lid segundo edicto y prrgAn, cito, llamo y emplazo al moreno Guadalupe, el cual es estlvodor en «I muelle, pura que deutro de uueve illa* comparezca cu este Juzgado, Han Ignacio número 28, á descargarse de la culpa que le leaulta cu la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno Hatumiiro Muunsa, ciurto y s< guro de que si asi lo hiciere so le oirá y admi-nfslr.>rá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel-lo y contumaz y por bastante los is-trsdo» del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Juu o3l) de 1880.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato de»u Srl»., Jos« Garcfa^T-J»»la.^
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de este dislrlto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ti moreno Gumersindo Díaz, natural de Patabauó, vecino de Regla, de estado soltero, tonelero y de 17 afioa de edad, jtara que eu el térmíuo de uueve -**--■*—*—
MBBMp dias á contar ^	^ ____________
desde la fecha se presente en este Juzgado á designar j fje jog m¡s)nJ0s y para qi «bogado y procurador que le defiendan eu la causa cri*. trarge parte «n ella, Y mlnal que cu el misino se le sigue por hurlo de tejas á'	&
Dou Cláudio González; cierto y seguro de que bi así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las
nenas de la Ley y por bastante los estiados del Juzgado donde se le hsráu las notificaciones y demás trámites uosterlores del juicio.—Guauakacoa 2 de Junio de 1886. —Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Hita*Rafael Galludo. Y para su publicación por tres ii U meros de la Gaceta ofl.dal libro la presente.—Guauu*
bacoa, ficba ut supra.-Rafael Galludo.^ K Q 4
Dou Jos« María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera Instancia propietario del distrito del
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Gabriel Chico Recio ó Contreras, natural de »auto Domingo, soltero, tabuquero y de 23 afio»; y D. Ricardo Emilio 8 inckez Díaz, natural de ésta, soltero, mecánico y de 20 silos, para que en el término de nueve dlHM ne presenten preso» en la cárcel de esta ciudad, a consecuencia do i» causa que se le» sigue por robo; seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con «nijen se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Mayo 10 de 1880.—Jos« María Larrazábal-—Por mandato de su tírfa , Eugeuio Fernandez Me Malión.	1^05 ® ® f
Don Jos« Mí de la Torre y Rassave, Juez de primera
instancia en propiedad de este purttdo, eto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Benito, natural de Cantón, soltero, como de -15 nfiin, vendedor de dulces, de estatura baja y delgado para que dentro del término de uueve días se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por robo de dinero; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le decorará rebelde y contumaz. 6 incurso en las penas de la Ley y por bástanles los cstri dos del Juzgado para las notific» clones y demás tiámites que ocurran.—Jaruco y Mayo 20 de 1886. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jamen, fecha ut supra.—Jos« Mí de la Torre.—Por mandato de su Bría., Rafuel Aguiar.
1329 E O 4
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Rolen; ha dispuesto por ante mt se cite por medio de la Gaceta oficial al moreno José Febles para que en dia hábil y hora do las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado n? 33, á evacuar un acto de justicia cu causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 21 de Junio do 1886.—Manuel Ge-recio.	1676 G O 7
A consecuencia de la cansa formada contra don Isidro Arenal y Ortíz, por faciflcación de un pase de un caballo; ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito Judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á 1). Pedro Pellón, vecino que era de Bullía-Honda, Gahañas ó las Pozas, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Julio 2 de 1880.—Gaspar Harona.	1746 C O 7
A consecuencia de la causa formada por robo en la finca de 1), Sebastián González Clntvez; ha dispuesto su señoría que por este medio se haga saber á la persona que se considere con derecho á un caballo dorado »le seis y media cuartas de alzada, calzado, castrado y con el bolero cortado, que fu« abandonado en la citada linca, se presente en este Juzgado á reclamarlo con los documentos justificativos,—San Antonio, Julio 2 de 1886. — Matías G'spert.	1749 1750 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar; por ante mf na dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Bartolo Favar y Ramos (a) El Dominicano, para que se presente en este Juzgado, calle de Chacón n" 27 á evacuar uu acto de justicia en la causa n° 200, que se sigue por homicidio de I). .los« Rosas Blanco. Y para su puní ición pongo la presente.—Habana, Junio 20 de 1886. —Mateo G. Alvarez.	1680 C O 7
El Sr. Juez de primeva instancia de este distrito judicial por antemí, so ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena Petroua Muñoz, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue contra Don Francisco Nieto y Gil por amenazas.—can Cristóbal y Junio 80 de 1860.—Santiago H. Gutiérrez deCelis.	,	1736 C O 7
El Sr, Juez de primera instancia de
Rodríguez (á)
Bigotes Y cumpliendo lo mandado Armo la presente . n Baguala Grande á 18 de Junio de 1880.—Andrés S. Moreno.	1«W C O 0
El 8r. D. Rircado Rodríguez. Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por aute mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que sepau quien es la madre de un niño que el dia 10 del actual fuó hallado en la tranquera de la Jligua en Cnrralillo por D. Enrique Torrado v cuyo niño se encuentra en poder del mismo Torrado, para que dentro del trrmino de ocjio dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa .orinada por abandono de un niño. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Gandre á 17 de Junio de 1886.—Fernando Rovira.	1608 C 0 6
El 8r. D. Ricardo Rodríguez Otero. Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes del asiático Emilio y morena Teresa I)uk, para que dentro del témino de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por homicilio ue expresen si quieren ó no mos-parte «n ella, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 17 de Junio de 1886. —Fernando Rovira.	1610 C O 6
El Sr. I). José Lirio y Vallier. Juez de primera instancia propietario del Distrito sur de esta ciudad y su partido; por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Félix Mesa, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el indicado pardo Félix Mesa por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 21 de Junio de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	1630 C O 6
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Jvez de primera instancia accidental do esta villa y su partido; por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de D. Antonio Hernández, para que dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por suicidio del referido Don Antonio Hernández. Y ouinplieudo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 21 de Junio de 1885.—P. O,, Fernando Rovira.	1656 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; ha dispuesto por auto de este dia se convoque al moreno José Martínez, natural de Gllira de Melena, soltero, jornadero, do 82 unos y vecino de Belas-coaíu 82, para que deutro del término del quinto dia comparezca en el Juzgado, San Ignacio 28, á primera audiencia y á las doce del dia, con el fin de evacuar un acto de justicia.-Habana, Mayo 22 de 1880.—Rafael del Pino.	1611 C O 4
A consecuencia de la causa formada por rapto de Di Mercedes Ghavez, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque rt don Miguel Ghavez, padre de la ofendida, para que so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, Y para su publi-oaoión, libro la presento.—Han Antonio, Junio 18 de 1886.—Matías Gispert.	1614 C O 4
El Sr. J uez de primera instoncia en propiedud del distrito del Cerro; por nnte mf lia dispuesto que por tres números consecutivo de la Gaceta oficial, se convoque á los tamil lares de D. Miguel Cajón, cuyo individuo fué encontrado dadávor, eut-re el quilómetro 9 y 10 del ferrocarril del Oeste, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en el Juzgado, sito Acosta 32, it evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 22 de 1886.—Tomás Mí Goled.	1623 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe: en la cansa que por ante mí cursa contra el moreno Esteban Angueira por hurto de tres sombreros de jipijapa y uno de castor negro, muy usados y que le fueron ocupados en la madrugada del día 7 de Mayo de 1885, en el Mercado de Tacón; ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y térmi no do cinco dias, se convoque á las personas que si crean con derecho á dichos sombreros, á de que se pre senten en este Juzgado, sito en San Ignacio 28, altos, fl deducirlo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Junio 21 de 1886.—Arturo Gallettl.	1034 0 0 4
El Sr, D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su par tillo; ha dispuesto ante mf se convoque á D. Sebastiái; Ulacia, vecino que se dice ser de la calle de los Oficios, hacendado, y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presento en este Juzgado, d evacuar la declaración que tiene pendiente en causa por ocultación de patrocinados.—Jaruco yMayo 21 de 1886.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra.-Rafael Agular.
1342 C O 4 El Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez de prime ra instancia interino del distrito de la Catedral; por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Manuel Roo de laOz, natural do Santander, soltero, de 21 años y marinero del vapor “Ramón Herrera,” á fin de que se presente en este Juzgado, Consulado 55, á evacuar un acto de justicia en la causa formada po'r lesiones al mismo.—Habana, Junio 19 de 1886.—Bernardino Suárez.	1649 Q 0 4
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primeras I instancia del distrito del Pilar; por ante mf lia dispuesto que tres números de la Gaceta oficial, se convoque A 1), Remigio del 1 ino y Martínez, vecino que dijo ser en 22 de Mayo último de la calzada del Monto esquina A Romay, en un billar, para que dentro del término de nueve dias, comparezca en este Juzgado, con-objeto de evacuar un acto de jusricia en causa que se sigue por robo al mismo. Y cumpliendo lo,mandado libro la pre sen te.-Haba na, Junio 18 de 1886,-Rauión Portocarrero.
1651 C O 4 El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar; por ante mf el Escribano ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofl cial se convoque al asiático Félix Campos, vecino que dijo ser en 19 de Mayo último de la calle de Márquez GonzAlez esquina A la de Maloja, en un solar, para que
en este
Real casa de Beneficencia y lado de turno durante el presente cardo Calderóu.
Maternidad. — Dipu-mes, el Sr. D. lii-
AVISO
A losSres. similor» dota “Gaceta" en la provincia de Matanzas.
Desde el día l.° del presente mes, se ha hecho cargo de la Agoneia de este periódico en dicha provincia, D. Luciano Carroño, con qnien bo entenderán dichos señores en todo lo relativo al misino.—Habana Julio do 1886.
El Sr, Juez de primera instancia de este partido	’ ]
Judicial; por ante mf, fia dispuesto que se couvoque i rfwMónaív»n	días, coinparezca
por tres números consecutivos déla Gaceta oficial A don i	i'^ U" ,ací° j6 'Inicia en la causa que
Francisco Donadlo, para que en el término de nueve 1	J*0« *e8*°^ee altnlsmo. Y cumpliendo lo manillas A contar desde la última publicación se presente l^On Por^arrero	HabiUla’ Jl" gV V VT--
cu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa a pi”L¡1 r ;,°íla^r,e!	, .	. ,,	P,. 4 ,
que se sigue por estafa al mismo. — Sau Cristóbal, Junio ' «-• E' ,k r- Juez de primera instancia del distrito de
36 ile 1886.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1737 C O 7
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave,
Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial; lia dispuestoen causa por homicidio de 1). Ramón González, cuyoeadAver fué encontrado en 18
Guadalupe; ha dispuesto por auto de este, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de
del actual en la cañada del sitio de Di Micaela Corzo, situado en el barrio de Santa Bárbara, término municipal de Tapaste, que p >r tres números de la Gaceta Oficial y término de quinto dia se convoquen A las personas«) ue tengan noticias del referido hecho y personas
ilol mismo responsables, para que comparezcan en este	Veutru, uel	aeI
Juzgado A evacuar un neto de justicia. Y para su mi- dundo día comparezca e>n este Juzgado con el fin de »*ii........................i,, .i*	. evacuar un acto de iusticia. pn p.misn	nv>nr,n
(plinto dia A Di Mercedes Oorbinson, para que se pre sente en este Juzgado, San Ignacio 28; A primera audiencia y A las doces del dia, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 21 de 188G.—Rafael del Pino.	1603 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gualadupe; ha dispuesto por auto de este dia, se convoque A D. José Mercadal, natural de Menorca, de 52 años, viudo, del comercio y vecino que fué de la calle de Empedrado 57, para que dentro del término del
evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Jumo 22 de 1886.—Rafael del Pino. 1064 G O 4 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gualadupe; por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A ¡ Paula Basaya, que es vecina del Barrio de Pueblo Nuevo, para que dentro de quinto dia después del últi mo anuncio, se presente en este Juzgado, sito San 1« uacio 28; A prestar unadeclaración.—Habana, Junio 21 , de 1880.—Rafael del Pino.	1066 0 0 4
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez
blicaoión por tres números de dicha Gaceta se repite la presente en Jaruco A 21 de Junio de 1886.—Buenaventura Sánchez.	1719 C O 7
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque A D. Modesto López, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa farmada por incendio de una casa de 1). Pascual Amador. Y' cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 24 de Junio ile 1886.—Femando Rovira.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se conVv,k,c «i a., uwou jjm- ,l:. ,	. -	-------------
tolonié Calvo conocido por el Salamanquino v divas 'e dllls presente en este Juzgado A designar abogado generales no consta para, que se presente* en este Juz- y Procurador, que se encarguen de contestar el traslado gado A evacuar un acto de justicia en causa criminal- Q116 8e }e h.a conferido de la acusación fiscal, en lacausa que así lo tengo dispuesto.-Guanajav, Junio 23 de 1886’ ?Ue 86 *° Tlgu.e malversación de bienes embargados. —Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su señoría	J.111*10,,'	Y pura su inserción en tres
Manuel de J. Aroclia.	1685 o O 7	’ números de la Gaceta oficial, expido la presente en
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ^aru,co ftclia ut supra.—Rafael Aguiar. 1492 C O 3
Prado: ha dispuesto por ante mí que por tres números de’.Iu Gaceta oficial y término de nueve dias se convoque A 1). José Vega Fernández, natural de Galicia, soltero dependiente, de 52 años de edad, hijo de D Diego ’ Di Josefa y vecino de Refugio 15, A fin de que se
y
pre-
sento en este Juzgado, Manrique 40, A evacuar un acto de justicia en casa criminal,—Habana, Junio 2 de 1886 —Eugenio Fernández Me Malión. 1693 0 0 7
A consecuencia de la causa formada por robo á don José Alvarez Aguiar: ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esto distrito judicial, se convoque á
las personas que se crean con derecho á un caballo dorado retinto, bolero cortado, que so encuentra en el Corral del Concejo de la Salud, á fin de quo se presenten con los documentos justificativos.—Bejucal, Juuio 27 (le 1«80,—Gaspar Harona,	j747 (J 0 f
A consecuencia de lo causa formada por incendio en el Ingenio “San José de Guaibacoa,” ubicado en el término municiparde Alquizar, ha dispuesto el Sr Juez de primera instancia de ests distrito, que por este medio se inquiera del dueño del expresado ingenio si se muestra ó no parte en dielia causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente —San Antonio, Junio 9 de 1886.—Matías Gispert	’
,,, a T	,	1520 C ü‘3
El Sr. .Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al asiático Joaquín Amó, natural de Cantón, soltero, de campo v de 34 anos de edad, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa contra el moreno Tomás Valera y btros Dor lesiones,—Güines, Junio 10 de I886.-Francisco Mufioz
1532 C ü a
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carroño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquizar, I). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay un tamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, 1). Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Foliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao lino. Ceja de Pablo óCorralillo, D. José Ro-manacli.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Socretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, I). Luciano Carreño.
,, Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
■i Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázai’o Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayan, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofós.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Quemado de Güines, D. Eugenio Mi-anda.
Rancho Veloz, D. José Cueto.	Fljjl
Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. I'fii
Remedios, Sres. Rodríguez y linos.
Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José llofes.
San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Ilotz.
San Cristóbal, D. Enriquö Arango.
San Diego do Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Folipo, D. Bernardo Mendez.
San Diego <lo los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario dol Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel do las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.	.
Santiago de Cuba, D. Juan Ferez Du brüll.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Arraestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Royes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
\ DOMI
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-adinlnlstratlYos
Y
C0NTENCI0S0-ADMIN1STKAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano D. Crúliino Marziali.
Almacén ile música del Br. Pomares situado eD la calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, quo comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público quo so halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuutre pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.8
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contione ol Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituí dol Profesorado publico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción I ública Se ha concluido la impresión de esta itnpor tante obra que es la que hoy rige en los Estable' cimientos de Enseñanza y se encuentra do venta en elDespacho de esta Imprenta
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO. •
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos do 7 do Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á$2 Billetes ol ejemplar.
LEY GENERALOS OBRAS PUBLICAS
DE LA
I!»L1 DE CUBA
IE6LA11T0 PARA $1! EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
DK
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo. Ay un amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, Teniente Bey 23
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LA8
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por nenerdo déla Junta Directiva achaco saber á los Sres. accionistas que deBde el día veinte del corriente so procederé al reparto de un cuatro por ciento sobre el valor nominal do cada acción, por cuenta do las utilidades dol año.
Ilubana 5 do Julio de 1886.—Arturo Amblará.
Balance en 30 de Junio de 1886.
ACTIVO.
Almacenes de Regla.......
Casa del Banco...........
Ferro-carril de la Había...
Materiales y Utensilios..
Caja.....................
Documentos eu Cartera...
Cuentas al cobro......
Cuentas por liquidar.....
Acciones de la Compañía...
Cambios.................
Mobiliario..............
Gastos generales.........
BASIVO.
17500 acciones de á #200..
Cuentas corrientes.......
Cuentas varias...........
Dividendos por pagar.....
Contrato 20 Junio 1883....
Deuda amortizada.........
Dividendos por pagar en
acciones...............
Cambios..................
Saneamiento de créditos.... F. Carril Bahía, c[. recaudación...... ............
Productos................
Oro.		Bitlei.es	
2600000			
30900			
3500000			
54034	59		
1430003	45	904873	62
1039703	73	335830	85
21130	26	191	25
27546	60	39916	02
58256			
9115	39		
10000			
89743	07	59198	95
8869538	09	1360010	69
Oro.		Billetes.	
3500000			
2303085		1206471	32
43642	56		
11454	73	8862	68
2595500			
54500			
17136			
	...	20395	67
28917	40	’a		...
159926	70	114290	81
155375,	71	9990	21
88C9538	09	1360010	69
Existen en los Almacenes (lela Compañía 18481 cajas, 338317 sacos, 3JÜ4 b tcoyes y 35T>(¡ barriles de azúcar. —El Contador, Félix de la Vega.— Vto. Bao.—El Director, García Ruiz.
SOCIEDAD ANONIMA
COLEGIO “SAN LUIS GONZAGA“
Necesitando esta sociedad una persona idónea que se haga cargo de la dirección literaria del Colegio de G y 2!l enseñanza de primera clase para varones que trata de ’undar dotada con el sueldo anual de tres mil pesos en oro y habitación, la Directiva de la misma en sesión celebrada en esta fecha ha acordado sacar á concurso dicha plaza por término de veinte días contados desde el presente; debiendo remitir los aspirantes sus solicitudes y expedientes al Sr. Presidente Don Juan Larrousse, calle Real número 3 y pudiondo enterarse de las demás condiciones exigidas por conducto del que suscribe, que facilitará verbalmente y por escrito cuantos datos y antecedentes sa pidan.
Cárdenas 3 do Julio de 1886.—El Secretario, J. de Hojas.
Bsglameato para la ejeemaa
DE LA
LEY REI REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
ESPECTACULOS.
TEÂTBQ DE CEBVÀSTES.
HOY MIERCOLES 7 DE JULIO 1886. las 8.-METERSE EN HONDURAS, las 9,—CORO DE SEÑORAS, las 10.—¡QUIEN FUERA LIBRE! ^Cí^BiiHe al ílual ile cada acto.*a^T
IMPRESTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. M,