AÑO XXXIX.
&Á11ADO IO db Julio de 1886.—Santa Felicitas mtr.—(Circular kn la Merced.
NUMERO 162.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES-GENERALES.
MEMO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
HACIENDA.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto-Ley de Contabilidad de esta Isla, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, he acordado: Que ínterin las Cortes de la Nación aprueban los presupuestos para 1886-87 continúen en vigor los que lian rogido durante el ejercicio que termina en 30 del actual.
Habana 29 de Junio de 1880.
Emilio Calleja é Isasi.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta la subasta cele brada para la adjudicación del Taller de Cigarrería dol Presidio de esta Ciudad, durante el año económico do 18S6 a 87, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo do G dol actual ha dispuesto 'so eonvoquo nueva subasta y so haga saber á las personas qno deseen interesarse en ella, quo esta se efectuará en esta Secretaría á los diez, días contados desde la primera publicación de esto nnuueio en la Gaceta ó al Biguiento si en el quo espiro dicho plazo fuore festivo, á las ocho de su mañana, sujetándose en todo lo demás á lo expresado en el pliego do condiciones inserto en la Gacota de 10 do Junio último.
Habana 7 de Julio de 1880.
El Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para el suministro de víveres á los aeo-jidos en el Protectorado del Trabajo do Isla de Pinos duranto el actual ejercicio do 1880 á 87; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 3 dol actual ha tenido á bien disponor so convoque nueva subasta, y se haga saber á las personas que deseen interesarse en ella, quo deberá efectuarse simultáneamente en esta Secretaría y en el citado establecimiento á los diez días contados desdo la primera publicación do esto anuncio en la Gaceta ó al siguiente si en el quo espiro dicho plazo fuere festivo, á las once de la mañana snjetándoso en lo demás á lo expresado en el pliego do condiciones inserto en la Gacota de 6 do Junio ultimo.
Habana 3 do Julio de 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
Con focha 25 do Junio pióximo pasado se ha trasladado la estación telegráfica que estaba instala-cn Imias al punto.denominado Yeguita en la misma línea do Guantánamo á Baracoa, provincia de Santiago do Cuba.
Lo qno de orden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 do Julio do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Cénsales.
Debiendo pasar á Europa el Sr. D. Luis Carlos Bottino, Agento Consular de Italia en Santiago de Cuba, el Excmo. Sr. Gobernador General ha te-nido a bien autorizar el Sr. Cónsul do Alemania en aquella Ciudad D. Guillermo Schuman, para quo so encarguo interinamente de dicha Agencia, duranto la ausencia dol propietario.
Lo quo de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Julio do 1886.
Méndez Núñez.
Debiendo ausentarse temporalmente de esta Capital cl Sr. D. Florencio Lüling, Cónsul do la República do Honduras, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar a D. Carlos Ayala, Vico-Cónsul de la misma, para que so encargue iutorinamento do aquella Dependencia, durante la ausencia dol propietario.
Lo quo de orden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1886.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría General.—Negociado 3o Emplazamiento.
Por el presente y en virtud do acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a do este Tribunal, se cita llama y emplaza por primera vea ¿ log herodoros do Don Adolfo Gasset y Arríme, Administrador qno fné de la Renta de Loterías do Cuba, cuyo paradero so ignora, á fin do quo on el término de sesenta días que empezarán á contarse á los diez do publicado este anuncio en la Gaceta, go presenten en esta Secretaría general por sí ó por inodio do encargado á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de dicha Isla, correspondiente al mes de Enero de 1873; en la inteligencia quo de no verificarlo, les parará el perjucio que haya lugar.
Madrid 9 de Junio de 1880.—Manuel Tomé.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendéncia.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 865.— Exorno. Sr.—El Sr. Ministro de Marina dice á éste do Ultramar con fecha 20 del mes próximo pasado, lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Comandante General del Apostadero de la Habana, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regonte del Reino, de conformidad con el Consejo Supremo de Guerra y Marina y do acuerdo con la Soberana resolución de 4 de Febrero do 1880 á la quo se viene dando, cumplimiento desde su publicación, se ha servido conceder el retiro del servicio al sogundo maestro que fné do carpinteros do ribera de ose Arseual, D. José Faina y Martínez, asignándole los 72 céntimos del sueldo do ciento ochenta y siete pesetas cincuenta céntimos al mes, que los de su clase gozan en la Península, ó scau ciento treinta y cinco pesetas que lo corresponden por contar más de treinta y dos años de servicio,sin llegar á treinta y tres y ex ceder do dos en posesión dol empleo de segundo maestro, cuya cantidad con el aumento de peso fuerte por escudo que asciende á doscientas setenta pesetas mensuales, deberá satisfacérsele por las Cajas do esa Isla, desde que cesó de cobrar sueldo en activo, con deducción de lo que desde entonces haya podido percibir por virtud do señalamiento provisional si es que se le hizo.—De Real orden lo digo á V. I. para sn conocimiento y demás efectos. —Lo que de la propia Real orden lo traslado V. E. para el suyo.—Y do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Di os guardo á V. E. muchos años.—Madrid 28 do Mayo do 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr.Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 5 do 1886.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 864.— Excmo. Sr.—El Señor Ministro de Marina dice á éste do Ultramar con fecha 24 del mes próximo pasado lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo a! Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina, lo ijuo sigue:—Excmo. Sr:.— Conforme la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, con lo expuesto por el Consejo ha tenido á bien conceder á Doña María Teresa Guarro y Bornio, viuda del Comandante de Infantería do Marina D. Víctor Carvajal y Z ildúa, la pensión anual do mil quinientas pesetas á que tiene derecho con arreglo al Reglamento do Montepío Militar y orden de 19 do Abril do 1873, enyo haber debo abonársele por las Cajas do la Isla do Cuba, desdo el día 28 do Agosto do 1884, quo es el siguiente ni dol óbito do su esposa y mientras se conserve en estado do viuda.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Y do igual Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Do la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon dientes,—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 do Junio de 188G—El Subsecretario.—T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.” .
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica en la Gaceta para General conocimiento.”
Habana Julio 5 de 1886.—Juan M. Ortíz.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 853.— Exorno. Sr :—Por el Ministerio do Marina se dice á éste de Ultramar con fechal22 de Marzo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Al Comandante General del Apostadero' de la Habana digo con esta féchalo que siguí':—Excmo. Sr.r—S. M. la Reina (q. D. g.) Regento dol Reino, do conformidad con el Consejo Supremo do Guerra y Marina y ¿on arreglo á la Soberana resolución de 4 de febrero de 1880, á la que se viene damlo cumplimiento desde su publicación, se ha servido conceder el retiro dol servicio á su solicitud, fundado en motivos do salud, al tercer maestro que fue del taller do calderería de cobro do ese Arscna', Don Matías Pérez y González, con ol babor anual de ciento ochenta y siete pesetas cincuenta céntimos correspondientes á los treinta años de servicios quo le son abonables para su clasificación ó sean los sesenta céntimos del sueldo que disfrutan los do su clase en la Península, á doble vellón, quo deberá satisfacérsele por las Cajas de esa Isla, desde l.° del mes siguiente al en que haya dejado de percibir sueldo como activo. — De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—\ do la propia Real orden lo traslado á V. E, para sn conocimiento.—De la misma Real orden comunicada por ol Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—.Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 do Mayo do 1880.—El Subsecretario; T. Rodrigáñez.—Señor Gobernador General de la Isla <le Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 dol pasado, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilabaua Julio 5 de 1880.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Numero 869.— Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dice á ésto de Ultramar con fecha 13 del corriente lo quo sigue:—Exento. Sr. Conformándose la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, con lo expuesto por el Cousejo Supremo do Guerra y Mari-
na en acordada de l.° de mee próximo pasado ha tenido á bien couccder á Doña Ildcfonsa María del Rosario Fernández y García, viuda del Comandante de Caballería del Ejército de la Isla de Cuba, D. Bartolomé Mulct y Üolabert, la pensión anual de mil doscientas cincuenta pesetas que le corresponde con arreglo á la Ley do 25 do Junio de 1864, puesto que su citado esposo siendo natural do Baleares, falleció en dicha Isla ol 2 de Abril de 1877, perteneciendo á aquél Ejército desde 1846, la cual lo será abonada por las Cajas do la repetida Isla do Cuba, d'*sdc4' do Diciombro de 1880. que son los cinco años de atrasos quo permite la Ley de Contabilidad á partir de igual fecha de 1885 en quo promovió la solicitud é ínterin permanecía viuda, pero con deducción do la cantidad líquida que hubiere percibido cu concepto de las pagas de tocas que lo fueron, otorgadas por R. O. de 25 de Abril de 1878, en cuantía do dos mil pe sotas pagaderas por las oficinas de Administración Militar de Puerto-Príncipe.—Do la propia orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Abril de 1880.—El Subsecretario,!1. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica on ia Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 5 do 1886.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica ni Excmo. Sr. Gobernador Gsuoral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 854.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio do Marina so dice á este de Ultramar con fecha 22 de Marzo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.—Con esta focha digo al Comandante General del Apostadero de la Habana lo que sigue:—Exorno. Sr.—S. M. la Reina (q. D, g.) Regente del Reino, de conformidad con el Consejo Supremo do Guerra y Marina, con arre glo á las Soberanas resoluciones de 4 do Febrero de 1880 y 4 de Setiembre do 1885, so ha servido conceder el retiro del servicio al primer maestro
^nc fue del taller do fundición de eso Arsenal don ornando Sandoval Ramírez, con el haber mensual de 292 pesetas 50 céntimos que corresponden á los 78 céntimos del sueldo que disfrutan los 2os. maestros do la Península, á doble vellón, por no reunir los dos años de ejoicicío en la clase de 1? que deberá satisfacérselo por las cajas de esa Isla desdo l.° del mes siguiente al en quo haya cesado en activo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Y de la propia Real orden lo traslado á V.E. para su conocimiento.—De la misma Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo* traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Muyo do 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 dol pasado, so publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana Julio 3 do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortíz.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 855.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Marina se dice á esto do Ultramar con fecha 23 de Marzo último lo siguionte:—Excmo. Sr.—Al Comandante General del Apostadero de la Habana digo con esta fecha lo qno sigue;-—S. M. la Reina (q, D, g.) Regente del Reino, do conformidad con ol Consejo Supremo do Guerra y Marina, se lia dignado con ceder pensión do inválidos con el haber de 168 pesetas mensuales, al operario que fué del taller de sierras mecánicas de eso Arsenal Agustín Padilla Márquez, inutilizado á consecuencia do herida recibida en faenas del servicio, cuya cantidad podrá satisfacérsele por las cajas do esa Isla, desde el día siguiente al en que haya cesado de percibir haberes por Marina.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes—Y dé igual Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientea.- — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 do Mayo de 1886.—El Subsecretario, T- Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puosto ol cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, so publica en la Gaceta para gonoral conocimiento.
Habana 3 de Julio do 18S6. El Sucinten -donte general, Juan M. Ortiz.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguionte:
“Ministerio do Ultramar.—Número 850.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio do la Guerra se dice á esto de Ultramar con fecha 22 del corriente lo que sigue:—-Exorno. Sr.—Conformándose la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, con ’o expuesto por ol Consejo-Supremo de Guerra y Marina, en acordada de 7 do Abril próximo pasado, ha tenido á bien concedor á D.a Eduarda Feijoo y Mendoza, de estado viuda la pensión anual de 2500 pesetas en concepto de huérfana del Auditor honorario Fiscal primero de la Capitanía General de la Isla de Cuba, D. Mariano, abonable por las cajas de aquella Isla desdo el 8 de Octubro do 1885, fecha do la instancia é íntériñ*'pennauezca viuda, debiendo cesar en la propia fecha el pago de las 1250 pesetas también anuales que en ol mismo concepto disfruta por las cajas de la Península.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Mayo de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez. Sr. Gobernador General do 1» Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 dol pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Julio do 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 852.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á este de Ultramar con fecha 19 del corriente lo que signe:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dico hoy al Capitán General do Galicia lo siguiente:—Enterada la Reina (q. D. g.) Regente dol Reino de la comunicación de V. E. fecha 20 Je Marzo último con la que remite instancia promovida por Di Rosario Hernández Domínguez, viuda del Comandante retirado D. Ricardo Fernández Cid, en súplica de quo so le conceda ol regreso á Santiago de Cuba su país natal por cuenta del Estado, así como las raciones de Armada para sus tres hijos; S. M. ha tenido á bien disponer se le hagan los abonos que concede el artículo 10 de las Instrucciones do trasporto militares de 14 de Enero último, tanto para la reclamante como para sus hijos.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—l)e la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ul tramar lo trascribo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 28 de Mayo de 1SS6.— El Subsecretario, T. Rodrigáñez.-Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con focha 26 del pasado, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Jnlio 3 de 1886. El Sub-Intcn-dente general, Juan M. Ortíz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 856.— Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina dico á éste de Ultramar con facha 22 do Marzo antorior, lo quo sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Comandante General dol Apostadero do la Habana, lo que sigue:—Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente dol Reino, do conformidad con el Consejo Supremo de Gnorra y Marina, se ha servido conceder pensión de inválidos con el haber do doscientas cincuenta y dos pesetas mensuales al Capataz quo fné del taller do Sierras mecánicas de ese Arsenal, Federico Márquez Fernández, inutilizado á consecuencia de herida recibida en faenas del servicio, cuya cantidad podrá serlo satisfecha por las Cajas do esa Isla, desde el día siguiente al en quo haya cesado de percibir haberes por Marina.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y de la propia Roal orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.— Do la misma Real orden comunicada por ol Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 28 de Mayo do 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y	puosto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 6 de 1886.—Juan M. Ortiz.
Amortización.
No liabiéndoso cubierto por los licitadores el tipo fijado por el Gobierno General para la subasta de cuatrocientos setenta y cinco mil posos oro, celebrada en el día hoy, so acumulará á dicha cantidad la correspondiente á la que tendrá ofecto el 14 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.u del li. D. do 30 de Agosto de 1884.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 7 de Julio de 1886.—El Secretario do la Junta, Ramón Sánchez.—Vto. Bao.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaría de gobierno.
El limo. Sr. Presidente ile esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M.; se ha servido acordar, se recuerde á los «Jueces del territorio el exacto cumplimiento de la circular de 9 de Octubre de 1882, inserta en la Gaceta oficial del día 11 del mismo mes, relativa £ recomendar como servicio de la mayor preferencia la instrucción de las sumarias á que den lugar los siniestros que ocurran en ferrocarriles, para evitar toda demora eu la marcha de los trenes. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Dios guarde á V. S. muelles años.
Habana 5 de .Tubo de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de...............
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien-ordenar quede en suspenso la celebración de las subastas que venían anunciándose para contra tar ol servicio do postas do la provincia de Pinar dol Río.
Y se hace público para general conocimiento quedando sin efecto las convocatorias para el remate de las de Tace-Taco á Santa Cruz do los Pi nos y de Consolación del Sur á Pilotos que debían celebrarse en ol presente mes.
Habana Julio 7 de 1886.—El Administrador general, J. B. Valdés.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Exorna. Junta Económica dol Apostadero en sesióu celebrada el 6 dol aetual
sacar á concurso el remate dol casco del cañonero “Alarma’ bajo el tipo do 515-20 pesos oro y demás condiciones dol pliego quo se copia á continuación, se hace saber al público quo ol expresado acto tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desdo quo vea la luz el presento anuncio, ó al siguiente si resultare ser festivo, con objeto do que acudan con sus proposiciones auto la mencionada Corporación los que deseeu adquirir ol mencionado casco.
Habana 8 de Julio do 1886. José María Aldrán.
Pliego do condiciones bajo las cuales so saca á
pública subasta la vonta del casco dol cañonero “Alarma.”
Condiciones facultativas.
1.	a El buquo fué construido en Brooklyn, (Estados Unidos) en el año de 1869, su casco es do madera de roblo y pino, la obra viva ostá om-pernada y clavada con pernos y clavos do cobro, está forrada con planchas del mismo metal, el resto de la clavazón y los pernos de encoramento son do hierro.
2.	a El casco mide 32’54 metros do eslora en la flotación en carga, G’70 metros de manga de fuera á fuera tomada en el fuerto do la maestra, 2’44 metros do puntal desdo la cara alta dol forro do la bodega á la recta dol bao do la maestra cu la cubierta principal su calado modio on completo armamento era de 1’70 metros al quo correspondía un desplazamiento do 210T23 toneladas.
El peso del casco en rosca es de 73’GO toneladas métricas.
3.	a El precio tipo que se señala para la subasta pública do esto casco es do 515-20 posos oro.
Condiciones económicas.
4.	a El remato so adjudicará por licitación pública ante la Exorna. Junta Económica dol Apostadero el día y hora que previamente so anuncie en la Gaceta oficial do osta capital.
5.	a Las proposiciones oxtendidas on papel dol sello do la clase duodécima, sellarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo quo so insorta al final y no so admitirá ninguna quo bajo dol tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición ha do acompañarse precisa-monto la célula personal.
6.	a Rara sor iieitador os indispensable depositar on las cajas do la Haoionda pública la cantidad do cincuenta poso3 oro; y las fianzas provisionales do aquellos licitadores cuyas ofertas tío hayan sido aceptadas, los serán devueltas una vez verificada la adjudicación del remato.
El documento quo acredito la fianza será entregado al mismo tiempo quo la proposición poro fuera dol sobro que la contenga.
7.	a Si duranto la licitación ó á la apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, so abrirá anto la expresada Junta por el término do diez minutos una puja oral entre los autores do aquellas, adjudicándose definitivamente á favor del qne ofrezca más ventajas á la Hacienda.—Si ninguna mejorase su proposición, se adjudicará ol remato por el orden preferente do numeración do los pliegos.
8.	a Para hacer entrega del buquo, quo se hará en el estado on quo se encuentra, y devolver la fianza presentada para tomar parte en el romato es indispensable la presentación do la carta de pago qno acreditada entrega en la caja do la Administración Económica dol importe do la cantidad en qne so le adjudique el romato y cumplir la cláusula siguiente; en el concepto de que si no se entrega dentro del plazo de quince días en la Contaduría dol Arsenal la carta do pago do quo queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato adjudicándose la fianza á favor do la Hacienda.
9a. El buque de que se trata so halla on el Arsenal, y será obligación del rematante retirarlo dol fondeadero en que so encuentra, en el término de quince días, á contar desdo el que entregue en la Contaduría dol Arsenal la carta do pago do quo trata la condición anterior, y de no verificarlo la Marina lo situará en el punto en qno dosigno oí Sr. Capitán del Puerto; pero por cuenta del remata uto.
10. Serán de cuenta do cuenta del rematante los gastos que ocasione ol expediento de subasta ó sean los causados por la publicación de anuncios, y los que cu su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 23 do Junio de 1886.—Bernardo Duelo. — Hay un sollo quo dice: Intervención do Marina dol Apostadero de la Ilabaua.—Es copia. José Mea iz Aulrán.
Modelo de proposición.
D. N. N.... vecino do...., por propia y exclusiva representación (ó á nombre do don N. N. vecino de....,) hace presento qne impuesto del anuncio y pliego do condiciones publicados en la Gaceta oficial de esta capital núm.... de tal fecha, referentes ó la venta en pública subasta del casco del cañonero “Alarma,” so compromete á entregar por dicho buque la cantidad de.... pesos oro (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas do dicho pliego.—Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Intervención genera! del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N*? 635.—F” 63.—Convocatoria.
D. Adolfo Gasset y Artiine, Administrador general que fué de Loterías, su apoderado o herederos caso de que lmbjere fallecido, 9e servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal do Cuenta* del Reino en la del Tesoro de Loterías do esta lsl»y