>
Don Manuel Gouzález y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 dias á las personas que puedan dar razón del paradero de un bote llamado “Víctor,” marcado con el folio 764, que desapareció de una de las playas de la Punta, en la mañana del dia 21 de Junio del presente año y cuyo bote estaba pintado por fuera de color amarillo y rosado por dentro, las bordas forradas de metal, y el folio y uomb -e grabados en la madera y es de la propiedad de D. Adolfo Delaville.
Habana 12 de Agosto de 1686.-E1 Fiscal, Manuel González.	643
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Iufantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esto mi 1er. y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 10 dias á los individuos que á continuación se expresan con objeto de hacerles una notificación.
Antonio Curbelo Pérez, natural de las Palmas de Canarias, soltero, jornalero, vecino que fué de i/as Palmas, calle del Rico San Bernardo.
José Mateu y Jiménez, naturai de Cádiz, de 38 años de edad, viudo, marinero y vecino que fué de Cádiz, calle del Laurel n,° 11.
Juan López Vega, natural de Cauarias, de 28 «ños de edad, soltero, marinoro, vecino que fué de Garda, calle de la Montaña.
Habana 13 de Agosto de 1886.-E1 Fisca’, Manuel González.	650
Don Benigno del Llano Inclán, Corredor de comercio nombrado para esta plaza por Real orden de fecha 7 de Ju'io último, ha registrado su título en este Colegio en el que se halla incorporado desde hoy. Y por disposición del Sr. Síndico se hace público para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1886.—El Secretario, Pedro Q. López.
Orden de la Plaza del día 16 de Agosto de 1886 Servicio para el día 17.
Jefe de día.—El Comandante del 7ó Batallón de Voluntarios, D. Bonifacio V. Bango.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía General y Parada.—7o Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 1? de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en la idem.—El 2? de la misma, don Juan Duart.
Médico para los baños.—El de la Comandancia Occidental de Artillería, D. Pedro Pinar.
El Coronel Sargento Mayor, Recabo.
Cotizaciones de la Bolsa de 16 de Agosto de 1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 224¿ p.§ y cierra do 2251 á 2251 p. Q á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.	Tiros de las últimas ventas.
Renta 3 p.g Interés y 1 de	«4 D.
	
	4f.
	
	
	#5 „ 16 P.
ACCIONES.	
	
Banco y Compañía de Alma- eenes de Regla dol Comercio		71 D.
Compañía de Almacenes de Depósitos do Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía do vaporea
déla Bahía......
Compañía de Almacenes do
Hacendados...............
Oompañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado do Gas.,............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de ninlabrado de Gas do Matfinzns... Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem de caminos do hierro do
la Habana................
Idem de Matánzas ó Sabanilla
Idem de Cárdenas y J ócaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
Idom de Sugua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de lu Habana tí Matánzas.............
Idem Urbano................
Idom del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Itodención."
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6,p§
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con ol ti p.g do interés anual................
L3 „ 21) P. 33 D.
20
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
	CAMBIOS.
Ihpaila				í 3 ä Ä p.f 	 20¿ á 21 p.§
	f 61 á OJ p.§
		 i 7 ú 7i p.§
	( 81 i «i p.g
	" 1 io a 104 p.o r e p.g a 3 1
(. Ilotes.	
P. oro español fecha y cantidad. P. oro 00 d|v* P.
P.
P.
P.
P.
meses
oro oro oro oro oro
y
mesos, oro
60 d[v.
3 d(v. 60 d|v. 60 div. 3 d|v.
8 PM
y b¡-
MEUCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonoo trenes do Dorosno y Riltieux, bajo lí regular..................... 10J	i	11	reales oro	@
Idem id. fd. id. bueno 4 superior... 11 í	&	12	reales oro	(y).
Idem id. id. id. floreto. ..........  124	reales	oro
Cogucho inferior i rogular número 8 á 8
(T. H.)..........................
Idem bueno S superior número 10 á II.	64	A	7	leales oro	(ó)
Quebrado inferior á regular número 12 S
................................... 74	ú	8}	reales oro	(5).
Idem bueno número ti á 16 idom........ ?4	A	reales oro
Idem superior número 17 A 18......I 9 A 10 reales ero (3).
Idem florete número 19 A 20......... j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.'
Polariiaeión 91 A 97.—De 44 A 5 reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arización 86 A 90.—De 3J A 38 reales oro según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común A regular refino.—Polarizaciún 86 A 90.—De 3J A i 3} reales oro @.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig, auxiliar do Corredor.
Habana 16 ie Agosto de 1386,-^JSl Síndico, M. Núfies,
pu------
abana” y Boletín Oficial de esta Provincia.—Dado i Cita fuegos á 4 de Agosto de 1886.-Euiique Pessino.
646
D. Baldomcro Lersucdi y Calvo, Comandante graduado Capitán Aj udante del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de (sta Plaza doude se hallaba de guarnición el Soldado de la 3» Gompañía del expresado Batallón, Manuel López Fernandez, natural de ¿enlosa, Provincia de Lugo, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.-En uso de las faoul-tades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, a dar sus descargos, y de no presentarse dentro del término señalado, se seguirá la causa y se seutenciará en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de la Provincia.-Dado en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1886,-Baldome-ro Lersuudi.	*>37
Don Alejandro Zapatero Corona, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería.
Habiendo de declarar eu el expediente que como Fiscal instruyo por muerte del mulo que estuvo á cargo del primer Batallón de este Regimiento, llamado “Panizo," el toldado licenciado del expresado Batallón y Regimiento, J uan Herrera Gutiérrez; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita eu el Cuartel de Infantería ó á la autoridad más próxima si se hallase á larga distancia, para que teniendo conocimiento de su paradero pueda librarse el oportuno interrogatorio.
Santa Clara 6 de Agosto de 1886.—El Alférez Fiscal, Alejandro Zapatero Corona.	612
D. Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la 2» Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de Orden Su-perior.
Ha lándome instruyendo causa contra el Cabo lo Francisco Nayurro Jáuovas, y varios individuos más
de la 2» Compañía de esta Coman iancia, que la noche D Gregorio González y Morales, Conde de Palatino en	u	,
del día 17 al 18 de Mayo Último dieron muerte al han- «°}»~ ejecutivo de pesos y vistas la Ley octava, título niüwrá justicia v eu casó ronin.Hf 66 6 ?ir? y aiimi dido, Cirib Acuña, al pasar el monte que se dirije al Lxto pa&d'a	prirneTtRufo''prfmero Vfbro í bel.,,e y co'ltumas y P™ bastante k£'¿iSSÍdd jú£
callejón de Buenavista Jurisdicción de Remedios al diez áe la Novísima Recopilación vel tItufi ouinc¿5a51°«C?,í qul?? ,86 eutenderán los trámites posterior**
...........Ley de Enjuiciamiento Civil reformada?^pÍHo oue Á^«-Habana Agosto 12 de 1886,-José Lirio y
debo mandar y mando seguir la ejecución adelante has- Va her,—AtUe mI> Ldo. Juan Vinageras. ta hacer trance y remate de los cafetales Nuestra Seño-
Pmandancia General de Vuelta Abajo.
D. Luis Romero y Aguirre, Capitán graduado Tenien te de la Comandancia de Guardia Civil de Cienfue gos z Fiscal nombrado de Orden Superior.
Hago saber que habiendo terminado en este día el plazo de un mes que se anunció por esta Fiscalía eu 28 de Junio último, y se publicó en el Boletín Oficial de la Provincia de Pinar del Rio correspondiente al mes de Julio siguiente, y Gaceta Oficial de la Habana del dia 7, y no habiéndose presentado persona alguna en reclamación como dueño de los Caballos ocupados á los bandidos Borges, y Jíbaros, cuyas señas sou.-Uno castaño oscuro, entero, color al pelo, edad 6 años, sin hierro, armiñado del izquierdo, alzada 6 cuartas 8 dedos; y el otro, castaño oscuro, castrado, alzada 6 cuartas, da 12 á 14 años de edad, lucero largo, calzado de las patas, sin hierro; se procedió á su retasación, por peritos competentes, siéndolo eu cuarenta pesos oro el lo, y cuatro el 2q; cuyos caballos con las monturas y demás efectos que se relacionan en los citados números del Boletíu y Gaceta, seráu vendidos en pública subasta, según previeue la Ley, en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de San Carlos de esta Villa, á las 8 de la mañana del día siguiente al en que terminan los 8 del 1er. anuncio de este edicto, en los Periódicos Oficiales.
Guanajay 5 de Agosto de 1886.—Luis Romero Aguirre.	641
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Nicolás López de Dios, Alférez del 2? Batallón del Regimiento Infantería da la Habana número 5 y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente que instruyo contra el soldado que fue del primer Batallón Juan Calabuh Andrés, por el delito de haber dejado de justificar su existencia en 1? de Octubre de 1371; por el presente 2y edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia dp prevención de este Cuer pó, sita en Holguín á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y se procederá con á arreglo á ordenanza.
Elu Victoria de las Tunas á 28 de Julio de 1886. —El Alférez Fiscal, Nicolás López.	(H7
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número 4 de Infantería-En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal del expediente instruido por fallecimiento del que fué Alférez Je este Cuerpo D. Isidro García Armengo!, é ignorándose el paradero de su viuda Da Rosa yila Gripoll, por este medio convoco á 1». expresada Sra., para que como heredera del finado se presente en esta Fiscalía en el más breve plazo, ó manifieste, si voluntariamente desea pagor la cantidad de mil ciento setenta y fina pesetas noventa y cinco céntimos, que á su fallecimiento dejó en débito á la Caja del Batallón su yá referido esposo.-Para que esta convocatoria tenga ia debida publicidad, deberá insertarse eu la “Gaceta de Madrid” y “Gaceta de la Habana”.
Santiago de Cuba 27 de Julio de 1886.—Eugenio Cftlvo Blasco.	633
Don Eugcuio Calvo Blasco, Capitán Fiscp.1 del Regimiento de España número 4 de Infantería.
Eu uso de las facultades que la Ley me concede como Fi-cal del expediente instruido por fallecimiento del que fué Cabo 29 del Batallón Guerrillas de Cuba, Juan de Mata Rodríguez, y debiendo recibir declaración en dicho expediente á Rafael Santos Marcjiáu, Sargento 1? que fué del expresado Batallón en Agosto del 80; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Rafael Santos, para que en el término de 20 días se presente eu esta Fiscalía, Pozo del Rey número 60, si se hallare en Cuba, ó manifieste su re-i dencia si se hallare íbera, oon objeto de remitirle un interrogatorio.—Y jara que este edicto tenga lu debida publicidad, insértese eu la “Gaceta de la Habaua” y “Boletín Oficial” de esta Provincia.—Dado en Santiago de Cuba á 29 de Julio de 1886.-E1 Capitán Fiscal, Eugenio Calvo Blasco.	634
Comandancia General de las Villas.
Don Enrrique Pessino y Vidal, Alférez de ia 1? Compañía del Batallón Cazadores de Sau Quintín número 4 y Fiscal de esta sumaria.
Hallándome instruyendo causa conlra el Soldado licenciado del Batallón, Mariano Oervera Sáuchez, por el delito de lesioues al Pardo Martíu Caraacho, el día 29 de Dicicmb e de 1884, en el barrio de las Nuevas, Término Municipal de la Esperanza, Provincia de Santa C ara, á todas las Autoridades Civile», como Militare, suplico que por cuantos medios estén, proce-cedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el Cuartel
cual conducían preso, á < oi.socuencia de haber salido cuatro ó seis sugetos más de la partida á rescatar al expresado bandido; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi 1er. edicto, cito, Hamo y emplazo á lo» cuatro ó seis desconocidos, por ignorarse su paradero, para que en el término de 30 días ú contar desdeia publicación del presente edicto, com-pararezcau en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuertel que ocupa la Fuerza del Cuerpo en este Poblado, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria, seguros de que si así Jo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario, se Jes considerará rebeldes y serán júzga les eu su dia en Consejo de Guerra Ordinario.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, iusértese en la Gaceta Oficial de la Habana y en los Bolet nes Oficiales de la Provincia y del Cuerpo. — Dado en Yaguajay á los 6 días del mes de Agosto de 1886.— El Teniente Fiscal, Maximino del Puerto.— Por su mando.—El Secretario, Angel Iberu Cuesta.
630
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Jnnta por el Excmo. Sr. Gobernador General y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos Gaceta de la Habana, Boletíu Oficial de la Provincia y Diario de esta Ciudad y término de treinta dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual del 12 p-o1, que se señala como máximum la cautidad de 12,633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señaláudose para su adjudicación en pública subasta las doce del día 3 del pióximo mes de Setiembre, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora ántcs de la precitada, los pliegos abiertos que contengan las proposiciones extendidas eu papel del sello 12, y adjuntas al siguiente:
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de..... calle de.
según cédula personal que acompaña, enterado de las
convocatorias que con fecha de...... de este año, ha
hecho la Junta Municipal de Beneficencia de esta ciu
dad, por medio delMIIM correspondiente al día...con
objeto de colocar á préstamo con interés la suma de 12,633 pesos 84 cts. B[B. á que en la misma se hace referencia; se obliga á tomarla abonando el interés de (en ¡etra el tipo que ofrezca) con estricta sujeción ú los requisitos y condiciones contenidas en el pliego, Je que me lie instruido dptenidajpente.
Fecha y firma del postor.
Y para su inserción en diez números de la Gaceta de la Habana, expido el presento en Cárdenas, á 3 de Agosto de 1896.—El Secretario, Antonio Ledo.
Ayuntamiento de Bahía Honda.
En el expediente de apremios seguido á los He rederos de Guliache, en cobro de contribución que adeudan á este Municipio por cuotas del repartimiento General de varios años les ha sido embargada una ca sa de tabla y tejas, situada en la calle de Pelayo de este pueblo, marcada con el número 8, tasada en no vecientos pesos oro; y se efectuará su venta en pública subasta el día 26 del actual, á las 12 de su mañana bajo los portales de esta Casa Consistorial, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de su ta sación.—Lo que se anuncia por este medio para gene-; ral conocimiento y concurrencia de Ljcitadores,
Bahía Honda 10 de Agosto de 1886.—El Comisionado, Feliciano García.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, P. O. Daniel Figueiras.
Ayuntamiento de Tapaste.
Desierta por falta de licitadores, la subasta para la composición de la calle Real de este pueblo, esta corporación en sesión del día de ayer, acordó sacarla nuevamente con arreglo á los tipos y condiciones publicadas en Ja Gaceta oficial del dia 12 del mes pasado y Boletin ofjcii«l de la provincia del 17 del propio mes, para las 12 de la mañana del dia 16 de Agosto próximo en los portales de esta Casa Consistorial.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo advertirse que en la Secretaría de este Municipio, quejan de manifestó los pliegos de condiciones facultativas y económicas, por si desean examinarlos las personas que se interesen en la referida subasta.
Tapaste 27 de Julio de 1886,-Gerónimo Rodríguez.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrad r de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la Sr;j D¡> Catalb na Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de que (s dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Manicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa uua extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindaudo por el Sur con el camino real de Manicaragua la Vieja, por el Norte cou la vereda de las Satas, por el Este con el camino de Santa Clara y por el Oeste cou pl potrero de ü. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha finca se baila enclavada en la indicada hacienda, lo bago público por si algún comunero ó participe en la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de Ja Habana, libro el presente eu Santa Clara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Benito Pérez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, cito, llamo y convoco á D. José Fernández Cassola y á D. Francisco Alvarez y Menén-dez, cuvos domicilios se ignoran, para que el día 20 del corriente á las doce, comparezcan en este Juzgado, sito Acosta 32, á absolver un pliego de posiciones presentado por el procurador D. Pascual Rodríguez, á nombre de H. Guardián Asurrance Coinpany.— Que así lo tengo mandado en los autos seguidos por Y. José Ruiz y como curador de D, Francisco Alvarez Meqéndez y D. Juan Fernández Cassola con D. J. F. Bern-des y Compañfa, en cobro de pesos, vía ordinaria.— Italiana Agosto 14 de 1888. —Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nico'ás de Ortega.	2175 A 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se notifique por tres números de ese periódico la cabeza parte dispositiva y pu blicaeién de la sentencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por D. Mateo González Lauzán, contra la sucesión de D. Gregorio González y Morales, Conde de Palatino, en cobro de pesos, á los Señores que componen dicha sucesión y cuyo demicilio se ignora, cuya sentencia en la parte indicada es como sigue:—En la Habanaá dos de Julio de mil ochocientos ochenta y seis el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro: dijo, que lia visto estos autos seguidos por D. Mateo González Lauzán, vecino de San Antonio de los Baños, representado por el procurador D. José Quintanó, y dirigido por el Letrado
ra del 1 ino Bagatela y Novedades y de la casa situada en la calle Real de la V illa de San Antonio de los Baños número setenta y siete, bienes embargados en el presente juicio y con su producto hacer entero y cumplido pago al acreedor ejecutante, de los ciento diez y siete mil quinientos sesenta y cuatro pesos sesenta y seis y medio centavos oro, intereses estipulados del uno por ciento mensual y costas causadas y que se causen hasta el completo pago, las cuales se declaran de cargo de la parte ejecutada.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y lirmo.—Juan Valdés Pagés,—Leída
Í publicada fué la anterior sentencia por el Señor Don uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, estando oelebrando audiencia pública en la Habana á dos de Julio de mil oehacientos ochenta y seis, por ante mí de que doy fé,—Luis Blanco. Y pai-c que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á 12 de Agosto de 188(1.—Luis Blanco.
.. t	2157, A 15
Al Juzgado de primera instancia del Distrito do Monserrate y Escribanía del infrascrito, correspondió por Repartimiento ol juicio declarativo de mayor cuantía, propuesto por el Sr. Rector y Administrador del Colegio de Niñas Pobres de San Francisco de Sales establecido en esta Ciudad contra la sucesión de D. Cristóbal Pérez \ oleán solicitando (pie en dellnitiva se condene á ésta al otorgamiento de la correspondiente escritura de imposición á favor de dicho Colegio del capital de 4250 pesos oro con el rédito de cinco por ciento, procedente de un legado de cinco mil pesos que el referido Pérez V oleán hizo á favor del mencionado Colegio, por codicilo que otorgó eu ocho de Enero de mil setecientos noventa ante el Escribano D. Nicolás de Frías; con más los intereses legales de demora desde la fecha en que debió haberse hecho la aseguración á razón del cinco por ciento anual, según se acostumbraba en aquella época.—Y el Sr. Juez de dicho Distrito por providencia de cinco del corriente, admitió la demanda confiriendo traslado de ella á D. José, DI Canuen, DI Se-cundina y D. Manuel García Carrillo; DI Rosa, DI Isabel, DI Rita, D. Pedro y D. Cristóbal Lugo García, como herederos del finado Pérez Voloán y mandando que se les emplace para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los «utos, personándose en forma.—Por tanto y no constando el domicilio de los demandados por la presente cédula, que habrá de fijarse en sitio público de los de costumbre é insertarse en la Gaceta del Gobierno General de esta Isla y en el Botín oficial de la provincia según lo acordado en dicha providencia, emplazo á los referidos D. José, Di Carmen, Di Seeundina, y D. Manuel García Carrillo; DI Rosa, Di Isabel, DI Rita, D. Pedro, y D. Cristóbal Lugo García eomo herederos de D. Cristóbal Pérez Volean, para que dentro del improrrogable término de nueve días comparezcan ante el expresado Sr. Juez, personándose en forma en los autos; bajo la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana 7 dé Agosto de 1886.—Julio
2155 E O 16 Don José MI de la Torre y Bassave, Juez de primer;» instancia en propiedad de este partido, eto.
Por este mi t-rcer edicto, cito, llamo y emplazo sí asiático Ramón Bsinto, natural de Cantón, soltero, como de 45 años, ventedor de dulces, de estatura baja y delgado, para que dentro del término de nueve dias su presente en lu cárcel pública á descargarse de la culpa que le resalta en la causa que se le sigue por robo de diuer i , P8|atlco Ruperto Enrique; cierto y seguro que da hacerlo así se le administrará recta y cumplida justici t y ue no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los cstrr dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocu» rran. Jaruco Agosto 0 de 1886. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libru a presente.—Jaruco, fecha ut su jira.—José María de lit Torre - Rafael Aguiar.	* 2150 E O 14
Don \ Ícente Morales de Rada, Juez de primera ins-tancia interino del distrito de la Catedral.
Psr este primer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á D. Arturo Rodríguez Perdomo, hijo Ue D. José y i'ÍCai«
mjllnSa«rí j pueblo de Reglo, soltero, escribiente y de — años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargai-se de la culjia que le resulta eu lu causa que se le sigue por estafa á D. José García y García; seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaeiouei y demás trámites de la causa.—Habana 11 de Agosto de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Doruiugn L. Oliva.	2149 E O 14
Don José Gobriel de Arma y Saenz, Juez (le primera instancia interino de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Mallea, hijo de morem» Luisa, natural de Sanctl Spíritus, vecino de idem, soltero, mayor de edad y albañil, para que dentro di l término de treinta días á contar desde la primera pe* blicación del presente edicto se presente en la cárcel pública de esta villa, cou el fin de que se descargue da la culpa que le resulta eu la cau-a que se le sigue pon; estafa de una máquina de coser á la parda Cecilia Miranda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirfi y administrará justicia, y de no se le deolurará rebtldt» y contumaz 6 incurso eu las jienas de la Ley y por bus-» tante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites nlteriorts.—Sagua la Grande 9 de Agosto de 1886.—José G. de Armas y Baenz.—Por su man« dado, Audiés 8. Moreno.	2152 E O 14
REMATES.
Riveróu.
2156 A O 15
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta capilai.
Por este seguudo edicto, cito, llamo y emjilazo ádou Miguel Alburquerque, hijo de D. Antonio y de doña Isabel, natural de Madruga, casado y sastre; para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu este J nzgudo se le HÍgue por fulslfi caclón de efectos timbrados; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de caso contrario se le declarará rebelde y )>qr bnsiaute los estrados del Juzgado con quienes se enteuderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma.-- Habaua 13 de Agoj-to de 1886.— Demetrio López A ldazábal.—Francisco Ozeguera.
2161 E O 17 Don José María Fernández de Castro y Apéstigui, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Juau dil Sol, veciuo de Guaqabacoa, como de 18 años de edad, solfero, estatura orecieute, envuelto en carpe, ojos pardos, pelo castaño, color blanco, para que en el término de nueve díss se presente en la Oarctl pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue jior hurto de rojia al morí no Higinio Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y continuaré incurro en las penas de la ley, v por bastante 1 s estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. —Güines y Julio 31 de 1886.—José María Fernández de Uastroy Apéstegui.—Por su mandado, L I. Juau Bautista.—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación eu la Gac.ta oficial.—Güines, fecha ut supra.—Ldo. Juau Baulhta Díaz.
2171 E O 17
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su paitido Judicial.
Por este mi primer y único edicto, cilo, llamo y emplazo ai confinado pardo Serafín Zayas y Rodríguez, natural de Triuidad, vecino de Cu «fuegos, soltero, de 25 aflos de edad, fie campo, hijo de Mauuel y (le Caridad, para que en el término de veinte días se presente en la Cárcel pública de esta Villa ó en el Presiiho Departamento! de la Hobana á descargarse de la culpa quo le resulta en la oausa que te le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo h -ciere ss le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p r bastante los estrados del Juzgado con quien ss entea« di rán las notificaciones que ocurran.—Güines y Juliq 17 de 1886.—José María Fernáude? de Caslro y Apéstegui.—Por su mandado, JM0. Juap Bautista Díaz.— Y cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números (je la Gaceta oficial, libro el presente en Güines, fecha ut supra.—Ld. Juan Bautista Díaz.
2170 E O 17
Dr. D, Miguel de Céspades Cofflgny, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Per ests mi primer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. Vicente Planell, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde esta fecha, se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le r* sulta cu la causa que en este Juzgado so instruye por homicidio Lustrado del asiático Gil Zamora; seguro de que si a-tí lo hiciere se le oirá y adm nlstrará justicia y de uo te le dedicará rebebí« y contumaz é ¡neurso en las jienas de la ley y jjor bai-tante los estrados con quienes se entouderán los demái trámites del juicio.—Guanabacoa Agosto 12 de 1880.— Miguel Céspedes Cofflgny.—Por man lado de su 8rla., Rafael Galludo.—Y jtapa su publlcao óu por tres nú-meri-s de la Gaceta oficial, libro la presente.—üuaua-bacoa Asoido 43 de 1886.—Rafael Ualiudo
2174 E O 17 Don V)guel de Cé-j>edes Cofflgny, Juezde primera instancia de Guanabacoa.
Por este mi primer ediet», oilo, llamo y emplazo al moreno José Fontana [4] camaleón, para que dentro de nueve dias á contar desee la fecha se presente en la Cárcel de rsla Villa á descaíganse de lfteuijta que le resulta por virtud de la causa que en este Juzgado se iustruye jior robu de billetes de la Lotería á D. Mauuel Oüva; seguro de que si asi lo hiciere tele oirá y administrará justici« y de no se le dee'arará rebelde y contumaz, incurso en lás penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Guanabacoa Agosto 13 de 1886.—Miguel de Césped« Cofflgny —Por mandado de su Srfa., Rafael Galln lo.—Y para ai publicación peltres números de la Gacela oficial, libro la presente.— Guanal fizoa, fecha utsupra.—Por mandad" de eu Sría. Rafael GaUncio.	2173 E O 17
Don José Martínez Rico, Juez Mun'cipal de esta Villa y de primera instancia accidental, por enfermedad de! señor propietario
Por esle primer edicto, cito, llamo y emplazo al jóven D. Juan González Cruz, natural de Puerta de la Güira, de este vecindario, sol'ero, de 17 años de edad é hijo de D. Manuel y d ña Bernarda, para que dentro de nueve días te presente en la Cárcel | ública de esia cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por eetafu á I*. Tomás Martell y moreno José Aiquizábai; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Guanajay Agosto 12 dr 1S86 — J. M. Rico.—l'or mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.	2166 E_ O 17
D. José Liri » y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los do la misma.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vergara y D. Pablo Gómez, vecinos que fueron de Guamacar • á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presenten en la cárcel de esta Ciudad ri descargarse de la culjia que le resulta en la causa que se les sigue por lesiones, seguros de que haciéndolo asf se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les deciará rebeldes y contumaces y por bastante les estradosdel Juzgado con quien se encenderán los trámites posteriores del juicio. Matanzas Agosto 11 de 1886.—José Lirio y Vallier —Ante mí Ldo. Juan Vinageras.	2154 E O 15
Don Joté Lirio y Vallier, Juezde primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y decano de los de la misma.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ruiz Cubas, á flu de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primern instancia del distrito de Monserrate de esta eindad^ Por el presente edicto hago saber; que el día 13 da-Setiembre próximo á las doce tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey* núm. 4, el remate de la casa sita en el Vedado, marcada, con el número 6, manzana 3, calle cuatro esquina á ii» calle quinta, que mide, incluyendo sus jardines del frente y costado, veinte y dos setenta metros de frente y cincuenta quince metros de fondo; linda por la derecha con la calle quinta á que hace esquina; j>or la iz-» quierda con casa de doña Josefa Berazaluoe de Nandfn, y por la espalda oon el Bolar núm. 6 de la manzana segunda, tasada en la oantidad de quince mil quinientos* treinta y dos pesos sesenta y siete centavos en oro; nd-. virtiendo que 110 se admitirán posturas que no oubrau. las dos terceras partes del avalúo, y que tanto éste eomo los títulqs de propiedad, cou los quo deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exijip ningunos otros, se pondrán de manifiesto en la Escribanía de D. Manuel Baños á cargo del que refrenda, para los que quieran interesarse en el remate; haciendo presente además, que para tomar parte en el mismo, debe-. ráu los licitadores consignar previamente en la mesa det J uzgado ó en Depósito en Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo he dispuesto en el ¡nieto ejecutivo seguido por D. Vicente Alonso y Malina contra doña Belén Betaucourt y Valdés.—Habana 14 de Agosto de 1888.—Alejandro Laurel.—Ante tul.—Julio Riveróu.	2J84 R 17
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal en propiedad y do primera instancia aoeldental del distrito de Guadalupe.
Por el presente edioto se hace público: que en toar autos de\ concurso necesario de D. J uan Lavín y Ortlz, JF de conformidad con los representado por los Síndicos, de acuerdo con el deudor común y con el representante de D. Manuel Fernández Magdalena, he dispuesto que en virtud de no haberse j> resen tuda llcitador alguno en las distintas subastas oelehradas para el remate del ingenio “Meteoro,” situado en la hacienda Santa Clara, barrio de la Teja, término municipal de Guarnidas, retasado con todos sus terrenos, carrilera; maquinarlas y demás que le es aqejca, en oiento veinte y un mil ciento sesenta y sais pasos sesenta y tres centavos oro, y mediante á 10 que en estos casos dispone la Ley jirocesal vigente, se verifique una teroera subasta sin sujeción á t ipo, advirtiéndose además que se admitirán posturas jiarciales por los terrenos y por los aparatos y máquinas, entendiéndose como un lote ó conjunto las tierras y fálirloax y otros tantos cuantos sean los aparatos eom-'netos, como máquinas, trenes, etc., quedando i\ voluu tad de los Síndico» aceptar ó rechazar las proposiciones que se hicieren, según las estimen beneficiosas ó perju -alélales; y cuyo acto deberá celebrarse el día 22 de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en la Sala del Juzgado, San Ignacio 28.—-Habana Agosto 12 de 1880.— Ldo. Juan Pablo Toñarely.—Por mandado de 8. Sría., Rafael del Pino.	2158 R 15
CONVOCATORIAS.
procurador U. JübG wuiiiuuiu, > Gil i^iud UUI el i«;iiuu*d j	i j	, i 1
D. José M, Garda Moutea, contra la sucesión y hicues de J resulta eu la causa qce se le sigue por estala de uu ca-
•	ÍH Hez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí sa cite por medio de la Gaceta oficial 11 R Francisco Bi-labó y Bolaño, liara que en día hábil y hora de las doce comjjarezca en dicho Juzgado sito calle de la Habana número ciento cuarenta y ocho, á fin do que evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Ilahanaá 11 de Agosto Je 1886.—EJigio Bonaohea.
„ T .	.	2160 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por tres números consecutivos del jiufió ‘l,Í«o oficial se oonvoqne al jiardo Vicente Saavedra, vecino de la oalle de San Rafael número ciento cincuenta y dos accesoria. Y jiara que se presente en este Juzgado colle a Chacón número veinte y siete á evacuar un acto de justicia en la causa número del márgoa. Habana Agosto 12 de 1880.—Donato Naveira.
2JQ5 Q Q JÍJ
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por el Yuoaino y á un talSnrdifms, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Celedonio Carriles y Noriega por hurto de uu revólver á D. José Alvárez y Fernández. Y cunijiliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 11 do Agosto de 1886. —Andrés S. Moreno.
2172 C O 17
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Sáenz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaoeta oficial se convoriue á los asiáticos Ildefonso y Agén para que dentro del término de quinto día coni-parezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por homicidio del asiático Fe-lljie Afran y morena Dionisia Lavin. Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 9 da Agosto de 1886.—Fernando Kovira.
2151 COU
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante 111Í ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á i). Luis Arredondo, natural y vecino de esta, soltero, empleado y de veinte y siete anos de edad, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por malversación. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 10 de Agosto de 1886.—Florencio Betaucourt
,	„	,	*	2153 COU
El Sr. Juezde primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D Manuel Berrán y Cachurro, natural de la Habana, mayor de edad, casado, del Comercio, para que dentro del término de cinco (lias se presente en este Juzgado, así como J). José A. Iber, cuyas demás generales so ignoran, jiara un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1886._
El Actuario, Waldo A. Insua.	2147 C O 14
•	El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mari , por ante mí ha disjiuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque it D. Constantino Reduello y Suárez para que dentro <íel término de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria conifiarezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número cuarenta y nueve, á exhibir la cantidad de un peso treinta centavos á que asciende la indemnización civil en que lia sido condenado ejecutoriamente en la causa que contra él se siguió por hurto en la bodega de D. Gabriel Calvo.—Habana, Agosto 7 de 1880.—Antonio González.
2148 <J Q H