del plazo de diez días después del en que se inserte eu la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta con fecha sois de Noviembre del afio actual.
Número
do
títulos.
Su nuiuerac'ón. Series
Valor nom nal.
IMPORTE
Nlimeros de títulos por séries.
! Pesos.
Cts.
Habana.
... de....... de.......
Firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.tt Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierrj do GHanabai.abo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qno llegando A conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes cotí la solicitud indicada, manifestarlo así á ceta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que traseu rrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Gnía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre de 1880.—El Iuss pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D, Regino Trnffin guía para la extracción do productos fo réstales en la tinca denominada “Retiro” corres pondieate á la hacienda comunera “San Juan il* las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud de b. acordado por el Excino. Sr. Gobernador Genera1 se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios eotñune ros, puedan los que no estén conformes con la so licitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presen te oposición alguna, so proeaderá a la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 do Noviembre de 188(i.—El Inspector general, l1rancheo de P. Portuondo.
qucD; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre lo de 1886. El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Habiendo sido denunciada como realengo, la casa sita en la Villa de Guanabacoa calle de la Cerería número sesenta y uno, que lin>ia por la derecha con la casa número sesenta y tres de dicha calle, propie ad de D. Manuel Clemente por la izquierda \ fondo con solares yermos nropiedad del citado .Sr. Clemente, se anuncia al público por este medro para que las personas que se cresn con derecho á la misma, se presenten en esta Administración con los títulos de propie ad que de la inis» a tengan, dándose el plazo de ireiuta días, trascurridos los cuales se procederá á lo demás que corresponda.
Habana 29 de Noviembre de 1886. -El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Administración de la Aduana déla Habana.
El sábado 11 del corriente y í las doce de la mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO
Una caja conteniendo 16 kilos 200 gramos tejidos de algodón bordado al telar con
adornos para sarcófagos, en........... $ 75	...
Una caja marca P., conteniendo seÍ3 kilos
en varias muestras de hierro, en...... „ 1 35
Una ídem marca J. N. B., conteniendo 8
botellas viuo de Je?ez................ „ 1 80
Habana Diciembre 7 de 1886.—Fernández.
NJS0C11900K TEJEDURIA D8 LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos araoeelarios. Belili«.
Billetes. TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 		20141 17 	 1075 86 	 50 57 		20Í41 17 1075 86 50 57
» Intereses de l’a- enrés	 . 			
» Multas por infracciones		 » Resultas de 188 á 8 		95 46 		95 46
		
SUMA ....	21363 06 		21363 06
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 			847 75 		847 75
Por el de diez por ciento sobre pasajes..,. Por el de carnes frescas ...............
ParalalPofreldet25 cts. por tonelada de ► aetraarga.... Por el de a-
Junta
de
Obras
del
Puerto.
J
traque, Ponton y draga
MO 48 5 50
140 48 5 50
TOTAL....
22356 79
22356 79
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Comandancia General de Marina del Apos1 tadero de la Habana.
iSecretaría de Causas.
Don Miguel Manjón y Atienza, Contra-Almirante de la Armada y Comandante general do Ma riña de este Apostadero y su Escuadra, etcétera, etcétera.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor genoral de esto Apostadero Dou Juan Miguol Herrera y Oriíe, lie dispuesto que la visita genoral de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y qno debo pre ceder á la fiesta do la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conforme á las leyes tenga lugar el Martes veinte y lirio del corriente mes, empezando A las ocho de la mañana por el Pontón Hernán Cortés y terminándola en la Cárcel pública de esta Cnpi tal.—Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las provincias y á las Ayudantías de los distritos en que existan presos, particípese al Sr. Fiscal dol Apostadero y publíqueso en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.—Hnbana seis do Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Miguel Manjón.— Juan Miguel Herrera.—Ante roí, Luis Cánovas.
Es copia del Superior Auto de la visita general de presos.
Habana Diciembre 7 de 1SS6.—El Secretario de Causas, Luis Cánovas.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atiiAsos.—Negociado de reparos.
Núm. 37.—Fo 6.
CONVOCATORIA.
Don Pedro Latorre, Admiui.-trador de Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de qm hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta In tendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos úeduc dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la iuteligen cía que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana ly de Diciembre de 1886, El Interventor general, Prado.
Administración Principal de Haciende Pú-biiea de ia Provinciade la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Atarás entre la calle de San Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cenada y la Calzada de Cristina, se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho ú la propiedad del mencionado terreno, se presenten eu esta Administración dentro del plazo de Ireiuta días con los títulos que así lo justijS-
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 151899 60
Idem hasta igual día del año anterior.... 178680 61
De nenos en 1886......................... 26781 0
Habana 7 de Diciembre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno. El Administrador, Fernández.
rERCERA SE( C ION.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefi cencía y Materhicad.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador General”, se lia servido acordar qno se anuncie por torcera vez la licitación para el suministro de calzado, combustible y vestuario quo necesiten los acojidos en esta Real Casa, durante el año económico actual, á fin deque á los 30 días contados desde la primera publicación de esto anuncio en la Gaceta concurran á las tres de la tarde al Gobierno Civil de la Provincia los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Los pliegos de condiciones fueron publicados en lus Gacetas correspondientes á los días 4, 10 y 11 de do Setiembre último.
Habana 29 do Noviombro de 188G. -Jesús M. Rescalvo.
Comandancia general de la provincia de la Haba-na y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juau Jurado Martínez, Alférez Habilitado del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal..
Habiéndose ausentarlo del vapor correo “Vera-cruz’,, llegado a este puerto el día tí de Junio último el reemplazo Enrique Romero Clainarique, á quien instruyo sumaria por desertor; por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Romero Cla-marique, para que eu el término de veinte dias comparezca en las oficinas de la representación del Arma, ba¡03 del Guartel de la Fuerza; y de no verificarlo se le seguirá la causa y se le seutenciará en rebeldía.
Habana 28 de Noviembre de I88G.—Juan Jurado.	158
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel
graduado Capitán de la cuarta Compañía del
Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de esta
Plaza
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Jnez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos dou Pedro y dou José Hernández Fariñas, eu el potrero “Reunión Deseada”, provincia de Matanzas: por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo a los guardias que fueron de la tercera Compañía del segundo batallón del expresado Cuerpo, Diego Ruíz Domínguez, Salvador Martínez y Miguel Romero, para jue en el térmim de treinta clias comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, par» evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada causa.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, se insértala en la Gaceta oficial «le la provincia de la Habanh.
Dado en la Habana á 29 de Noviembre de 1886. —El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Policarpo Pa dren y Verdugo.	959
Orden de la Plaza del día 8 de Diciembre de 1886.
Servicio para bl 9.
Jefe de día.—El Coronel del tercer Batallón Voluntarios D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital. —Regimiento Caballería del Príncipe.	* <
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guar lia en el Gobierno Militar.— El 2y de la Plaza, I). Graeiliano Báez.
Imaginaria en	—El 3y de la misma, Don
Francisco robredo.
El Coronel Sargento Mayyr» timüQ,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo en esia Fiscalía por el término de diez días á las personas que puedan dar razón de quién pueda ser el cadáver de un individuo blanco, como de veinte y cinco años de edad, que la mañana del día primero del presente apareció en aguas de la Chorrera.
Con lo cual prestarán un buen servicio á la Admi-ntsrración de justicia.
Habana y Diciembre seis de mil ochocientos ochenta y seis. El Fiscal, Manuel González.
969
gión O. A. R. estado soltero, sus señas son estas: pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno.
Fué filiado como voluntario para servir á la Nación por el término de un año.
Tuvo entrada en esta Guerrilla procedente de la clase de licenciado de guerrillas.
Manzanillo 14 de Noviembie de 1886. Es copia. El Teniente Fiscal, Prudencio Fernández. 953
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia
Dado en Cienfuegos á los treinta días del mes de Noviembre de 1886.— El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Coesío.	963
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
El próximo domingo 12 del corriente, á las doce del día, se constituirá en Junta general ordinaria en el local de costumbre, para tratar de los asuntos que expresa el artículo 13 de los estatutos, cualquiera que sea el número de los Sres. Letrados que se sirvan concurrir, por no haber tenido efecto la sesión convocada para el domingo próximo pasado, por falta de asistencia del suficiente número de Sres. Colegiados.
Habana y Diciembre 6 de 1886.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
Resultando del expediente instruido al efecto haber sufrido extravío la carta de pago núm. 69, expedida en esta Administración en 30 de Julio último, y correspondiente á un depósito hecho por don Fernando Noceda, ex-Arlminist’ador subalterno interino de A!fons'o XII, ascendente dicho depósito á la suma de 213 pesos70 centavos oro, y procedente do un remate de tres caballerías de tierra del ingenio “Santa Inés”, que le fueron a ijiulicadaa á doña Rosario Rodríguez, eu su virtud be dispuesto se haga público por medio del Boletín oficial y Gaceta de la Habana por el término do treinta días, el extravío del citado documento, con el fin de que eu el término expresado pueda la persona en cuyo poder se encuentre presentarlo eu esta Administración de Hacienda para lo que haya lugar; eu ia inteligencia que de no verificarlo así se procederá á su anulación, sustituyéndolo can un certificado que en su defecto se extenderá.
Matanzas Noviembre 30 de 1886.—El Administrador, P. de Sedano.
Don Patricio Rivas y Gutiérrez, Alférez de la según da Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal instructor de la sumaria que instruyo contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón Antonio Lata Sánchez, por no haberse incorporado cuando fué destinado al mismo á la disolución del de Iteus, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al íeferido soldado para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el cuarto de Banderas del Cuartel de la Punta de esta Plaza á dar i sus descargos, pues de no verificarlo se le juzgará en I rebeldía.
Baracoa 20 de Noviembre de 1886.—Patricio Rivas.	957
Comandancia general de Matanzas.
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailén número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del cuartel de Santa Cristina sito eu esta plaza, el ouce de Noviembre del corriente año, el soldado de la segunda compañía del expresado Batallón, Manuel Aguilera García, á quién estoy sumariando por el delito de primera deserción, Usando de las facultades quo en estos casos conceden las Reale ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el preseute cito, llamo y emplazo, por seguíalo edicto, al referido soldado, señalándole la guardia de prevención de dicho Cuartel donde deberá presentarse dentro dol término de veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto.
Matanzas treinta de Noviembre de mil clio cientos ochenta y seis. Francisco Cabrera.
967
Don Pedro Sedano y Cruzat, Administrador Principal de‘ Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 92, se sigue por el Tribunal de cuentas de esta Isla.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Luis Gabaldón, D. José María Madariaga, D. José J. Bolívar y D. Mariano Reinoso, para que en el término de .quince días acudan á esta Administración por sí ó por medio de representantes á satisfacer la suma de pesos 473-34 centavos, oro y sus intereses en quo resultaron alcanzados en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de esta Ciudad correspondiente al mes de Mayo de 1880, como Ordenadores é Interventores que fueron de la general de Pagos de esta Isla, según el rollo que contra dichos Sres. instruyo por orden del Tribunal de Cuentas; en la inteligencia que si no lo verifican les pararán los perjuicios consiguientes.
Matanzas 2 de Diciembre de 1886.—J. de Sedano.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expedieute promovido por la investigación de Bienes del Estado do esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianzn y hato de ganado mayor y menor denominada . San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, be acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite A los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término do treinta días ú partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 494 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa.la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo quo haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de lluro.
Comandancia general de la Provincia de Santiago do Cuba.
Don José Rodríguez Herrero, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Líabauq
número cinco y Fiscal de esta causa.
En vista de las facultades que conceden las Reales ordenanzas como Fiscal que soy de la causa que instruyo contra los guerrilleros Francisco Morales Moreno; y Pedro Villavicencio Peña, por delito deserción y ha-llanamiento de morada el primero y el segundo por heridas inferidas al primero, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, al Pedro Villavicencio Peña, para que dentro del término de veinte días desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sita calle de Balmaseda número veinte y dos, ó á las Autoridades donde estuviera con objeto de que pueda prestar declaración y caso de uo hacerlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Manzanillo á los días veinte del mes de Noviembre del año mil ochocientos ochenta y seis.
961
Don Alejandro Deorte y Giménez, Comandante gra duado Capitán de) Regimiento de la Reina segundo de <,'aballería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal, y siendo necesario evacuar un acto de justicia en las per sonas de don Emilio Artal, doña Carmen Arta Mampon, y Da Natalia Mompon, cuyas personas residían en Pinar del Río en Julio de mil ochocientos ochenta y cuatro; y habiendo librado dos interrogatorios á la autoridad competente para que fuesen evacuados eu dichas personas, y,ésta manifiesta no se encuentran en aquella ciudad, se hace por este medio; cito, llatn y emplazo á las referidas personas, para que en el tér mino de veinte días á contar desde la publicación <!• este mi segundo edicto, se presenten á la autoridad competente donde residan, para que ésta pueda Huí conocimiento á esta Fiscalía, con el objeto de librar el correspondiente interrogatorio para que sea diligen ciado eu las ya citadas personas.
Y	para que este edicto teñera la debida publici dad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines de las cinco provincias de lá Isla.
Matanzas 29 de Noviembre de 1886.—E! Fiscal, Alejandro Deorle.	•	968
Dou Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la terceri Compañía del batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del inis no.
Eu uso de las facultadas que las Ordenanzas de Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumare que me hallo instruyendo al soldado de la segund Compañía del citado batallón Manuel Aguilera García por el delito de primera deserción, por ol presente pri mer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de treinta días á contar desdi la publicación del presente edicto comparezca en t Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responde! á los cargos que en dicha sumiría le puedan resultar; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra com petente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Mntánzas á los veinte días del mes di Noviembre de 1886.—Francisco Cabrera. 937
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetóy Jtiliá, Teniente Coronel gradúa do Comandante del Arma de Caballería y Juez osea' permanente de la Plaza de Santa Clara. Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien es el responsable á no haber justificado en el mes de Julio del año 1884, el Corneta que fué del Regimiento Infantería de Tarragona Lorenzo Bañas Cerché. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edic to, cito, llamo y emplazo al dicho L ronzo Baños Per ché, para que eu el término de veinte días á contar iles-¡ de la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia á dar sus descargos; advirtiéndole que j de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 3 de Diciembre de 1886.—José J. Calbetó.	970
José Rodríguez.
Don Prudencio Fernández López, Capitán Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Juez Fiscal de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Guerrillero de la afecta al pri mer. Batallón del Regimiento infantería Habana número cinco, Pastor Kivero Martín, por el delito de deserción; á todas las Autoridades tanto Civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado guerrillero, cuya media filiación es adjunta y si fuese habido, lo pougau á mi disposición con toda seguridad en ia guardia del principal de esta p aza, pues así lo teugo acordado en diligencia de esta Tecba.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Manzanillo á los días catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Prudencio Fernández.
Media filiación del Guerrillero Pastor Rivero Martín, hijo de Manuel y de Serafina, natural de Puerto Príncipe, provincia de Ídem, distrito militar de la Habana, Dació el 28 de Octubre del año 1854, de nficio campo, edad cuando empezó á servir 32 años, su Reli-
Don José Coseio de León, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar perma nente de, la Comandancia general do las Villas. Hallándome instruyendo causa criminal contra la partida de bandoleros, compuesta de ocho hombres, al mando de José Matagás cuyos nombres son como sigue: Nicolás Espinosa, Casimiro Sotolongo, Campos Toribio, Matos y dos desconocidos, como igualmente al individuo que llevaban [do práctico, llamado Wenceslao Alonso, por muerte dada á un cabo de la Guerrilla afecta al batallón de Cazadores do San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig y a don Félix Roig, hijo y sobrino respectivamente de dou Juan Roig, é iucendiode la casa morada de éste, que tuvo lugar en el poblado de Calicito, en la noche del veinte del corriente mes.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dichos bandoleros y practico mencionado; si fueren habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo mandado en escrito de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Comandancia.
Dado en Cienfuegos á los treinta días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comandaute Fiscal, José Cossío.
964
Don Manuel Romero Villegas, Teniente déla segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spíritus y Fiscal Bombrado de orden Superior.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Fus-tier Olivera, uatural de Puerto Príncipe, de 28 años de dad; Juan Ñapóles, de Bayamo, de 26 años; morenos José y Domingo, cuyas generales se ignoran, patrocinados que fueron de don Juan Capote Gutiérrez, blancos Manuel, Chino, y Niño, y dou Ascensión Esquerra, que formaban parte de la cuadrilla de bandidos capitaneados por los Chámenles, y cuyos paraderos se ignoran.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos sugetos, para que en el plazo de treinta días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, emuparezcan eu la Cárcel pública de Sancti Spíritus A responder á los cargos que les resultan en la sumaria que instruyo por asesinato y robo, cuyo hecho tuvo lugar el 5 de Octubre de 1883, resultando muertos el cabo primero JoséSautos Morales, segundo Juan Ramírez García y guardíia segundo Juan Gismat Cer-dá, todos pertenecientes á esta Comandancia; bien entendido que de hacerlo so les administrará justicia, y de no se fallará en rebeldía por el competente Consejo de Guerra.
Guanayava 27 de Noviembre de 1886.—Manuel Romero Villegas.	962
Dou Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Batallón dol Regimiento Infantería Tarragona número seis y Fiscal ílo orden Superior.
En uso délas facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra-el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Francisco Membrado Inglés, por el delito de primera deserción, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de diez días comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del referido Regimiento en este punto, ú responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Santa Clara veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Joaquín Oliver.
960
Don Andrés Faro y Pérez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de 1a rragona número seis y Fiscal instructor de esta sumaria.
En vista de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal líela sumaria qne instruyo co'nlr.i el soldado de la segunda Compañía da este Batallón v Regimienta Francisco Adáiz López, por el delito de deserción y abandono de guardia, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde el de la fecha en que se publique este edicto, se presente eu la Guardia de prevención del Cuartel de Infantería de esta Plaza con el objeto de evacuar un acto (le justicia, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este segundo edicto tenga la debida publicidad áo insertará en la Gaceia oficial de la Habana.
Sagua la Grande Noviembre 23 de 1886.—Ardrés Faro.	946
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este luuicipio un caballo dorado careto, calzado de las nanos y una pata, de 7 cuartas de alzada, como -té 7 nos y varios hierros confusos, el cual tuvo ingreso en el mismo el dia 22 de Noviembre próximo pasado.
Lo que se publica por este medio para la persona jue se orea dueño se presente á rccojerlo con los docu-nieutos que acrediten el derecho al mismo hasta el lia 27 del actual, que será rematado en el mejor pos-or ante las tiuertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Diciembre 4 de 1886.—Domingo La-
vín.
Registro de '.a. propiedad de Trinidad.
Don Jcse I< rancisco Ramos, Registrador do la propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que el día veinte y siete del mes corriente me lia sido presentada una solicitud por dou Aniceto Iznuga y Reudóu, pretendiendo la inscripción á su nombre del potrero “Santa Rosa”, compuesto de sesenta y siete hectáreas y quince áreas de terreno, que formaron parte del terreno demolido “Nuestra Señora del Rosario” (á) Loma del Puerto, acotadas dentro de los corrales comuneros Cabarnao y Sabaui-la, situado en el barrio del Payaba, y lindan por el Norte con el camino que conduce al Valle; por el 6ur y Oesto con el camino que pasa por Cacaibán, y por el Este con terrenos de doña Isabel Iznuga de García y de don José Fernández y Cayla.
Y cumpliendo con lo dispuesto eu el artículo 121 del Reglamento para la ejecución déla Ley Hipotecaria, por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los condueños comúneros de los referidos corrales Galmrnno y Sabanilla, para que dentro del término de noventa días hábiles los ausentes de esta Isla, y treinta los residentes eu ella, comparezcan en esta oficina á hacer valer el derecho que en contrario les asista para impugnar la expresada solicitud de don Aniceto Izuaga y Rendón, y apercibimiento de que de no hacerlo así, se les tendrá por conformes á su perjuicio, precediéndose á otorgar la inscripción pedida que surtirá en su caso sus efectos legales, afirmando el derecho de propiedad que ostenta el peticionario en su instancia de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Trinidad á 30 de Noviembre da 1886. -José Francisco Ramos.
Don José Cossio de León, Teniente Coronel guaduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la Comandancia general de las Villas y de la presente causa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandolero, compuesta de ocho hombres, mandada por José Matagás, y los restantes llamados Nicolás Espinosa, Casimiro Sotolongo, Campos, Toribio, Matos y demás desconocidos, así como el que llevaban de práctico llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dado á un cabo de la Guerrilla afecta al batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig, hijo y sobrino que sou respectivamente de dou Juan Roig Marín, é incendio de la casa morada de éste, que tuvo Ingar en la noche del 20 del presente mes en el poblado de Calicito, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos bandoleros y práctico, para que en el término de treinta días á contar desde Ja publicación, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad á responder á los caruos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por elJConsejo de Guerra competente,
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió en primero de J ulio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio (lardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la do.-cripción de la finca como sigue:—1 Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con ol camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión de don Gabriel Porcada; por el Este con otras de la do doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San lelipe de Neri*, lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra A usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. Jcsé G. Verdaguer y Kiernap,