CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ú 97.—De 4j í 5J reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 i 90,—De 3 ¿3} reales oro según envase
j aámero.	r	AZUCAR MASCABADO.
Sin op	lSraoi$nes.	
		CONCENTRADO.
r	t «iones.	
SÍ¡NCRE3 CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino jJlanch y Botey.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Comellas.
Habana 2 ie Octubre de 1886.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mañas y D. Pedro Martínez, por los cánones de superficie de las pertenencias mineras que poseen en los términos de Remedios y Saneti Spíritus de esta Provincia; he acordado que por medio del presente órgano oficial y término-de 30 días, á partir desde 28 del actual, se llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración Principal; con la advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil de esta Provincia para la declaración de caducidad de las pertenencias de que se trata, nombradas “Estefani-ta, ’“San Blas,” “San Atauasio,” "Isabelita” y “Santa Eraelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atrasos.
Sonta Clara 25 de Setiembre de 1886.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Comandancia General de las Villas.
Don Tomás Alegre Villalba, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo José Correa Doña. En uso de las facultades que las ordenauzus del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado José Correa Doña por el delito de deserción, ausentándose del Cuartel de Infantería de esta Plaza, sin autorización, el día 6 del corriente mes; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Plaza y su Cuartel de Infantería; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á los 18 dias de Setiembre de 1886.—El Alférez Fiscal, Tomás Alegre. 767
Don Enrique Pessinoy Vidal, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la» ordenanzas generales del Ejétcito me conceden como Juez Fiscal do la causa instruida contra el soldado que fué de este Batallón, hoy licenciado Mariano Cervera Sánchez por el delito de lesiones al pardo Martín Camacho eu la noche del dia 24 de Diciembre del afio 1884, en el barrio de las Nuevas, Término Municipal de la Esperanza, Provincia de Santa Clara, en esta Isla; y á cuyo individuo le fué expedida la licencia absoluta por fin de Mayo del año 1885 para el pueblo de Rancuelo; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Mariano Cervera Sánchez, para que en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha so presente en el cuarto do bauderas del Cuartel que ocupa el Batallón en esta Plaza, á responder de los cargos que le resultan eu dicha cansa; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Cousojo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Cienfuegos ¿ los II días del mes de Setiembre de 1886.—Enrique Pessino.	760
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Eu uso de Ia9 facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de los autores del secuestro de D. Ramón ITlacia en el potrero “llégalo” de esta Jurisdicción, Alcaldía de Seibabo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Rito Castillo (a) Arencibia y á Rafael Cruz, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de la
Publicación de este edicto comparezcan eu la Cárcel 'ública de esta Ciudad, á responder á los cargos qup eu dicha causa les resultan y de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad «e insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia y fíannta Oficial do la Habana.
Dudo en Santa Clara á 20 de Setiembre de !S8f>. —El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.	766
Ayuntamiento de Bahía Honda.
No habiendo efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el 25 del actual de las cuatro caballerías de tierra embargadas por adeudo de cuotas del Repartimiento General del 2q semestre de 1885 á 86 á los Sres. herederos de D. Santiago Sáez, como dueño dei ingenio Sáez (á) G(«rojal, lian sido retasadas á doscientos pesos cada una, que hacen un total de ochocientos pesos en oro por Jioberse rebajado la ter-cera parte de la primer tasación según la instrucción vigente, y señalado este nuevo acto el sábado J de Octubre próximo & las doce de su mañana bajo los portales de esta Casa Consistorial, se hace público por medio del presente para general conocimiento y concurrencia de licitadores.
Bahía Honda Setiembre 29 de 1886.—El Comisionado, José Joaquín Rabeiro.—Yto. Bno.—El Alcalde Presidente, Barrero.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
t
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de Ja propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me han sido
Íresentadas una solicitud y una relación suscritas por >. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Bres. Torriente Hermanos, pretendiendo la inscripción de una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato
Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, térmi no municipal de Camarones. Linda t>or el Norte con el^ potrero «La Rosita» de los Sres. Fowler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Serice, por el Este con la circulación de Ciego Montero y por el Oesto con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Ilabaua, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886. —José G. Verdaguer y Kiernan.
Iieqistro de la Propiedad de Puerto Principe.
D. Ignacio Cancio Rodríguez, Registrador de la* 1 * * * * propiedad propietario de este partido judicial de. Puerto
Príncipe.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación jurada suscritas por Di Juana Consuegra y Pichardo, acompañadas de un expediente posesorio, pretendiendo la inscripción en este Registro á su nombre de una tinca, cuya descripción es como sigue: Finca nombrada “El Palenque” (a) San Pedro, ubicada en el proindiviso fuudo Casco-rro, sito en el término municipal de Puerto Príncipe. —Linda por el Norte con el potrero San Juan, de D. Juan Nepomuceno Gómez, por el Sur con el demolido ingenio París, de los herederos de D. Tomás Medrano, por el Este con el potrero San Agustín, de D. Ramón Fernández, y por el Oeste con el camino Real de Santiago de Cuba.—Tieue de extensión superficial, veinte y cuatro caballerías de tierra, ó sean trescientas veinte y dos hectáreas, con ocho áreas. Y como dicha finca se halla enclavada en el proindiviso fundo Cascarro, lo bago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado eu la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5¡j del artículo 120 del Reglamento General para la ejecución (Je la Ley Hipotecaria en esta Isla. —Y para ru publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Provincia de Puerto Príncipe, expido la presente en Puer to Príncipe á 10 de Setiembre de 1886,-Ignacio Cancio.
f fé.-López Aldazábal.—Eligió Bonachea,—Y para noti- v de no se le declarará rebelde y contumaz é ineursn flear y emplazar por este medio & la sucesión de D. Ma- Ca nenas de laley. y | or bastante los entra ¡os i Ti , nuel López Lage y'Ramírez-de .Arellano por ignorarse gado para las notiücucouesy demás trámi es ulterior«* «u	llbí'° laP/esente.-Habana i’ Setiembre 25 • -Sagua la Grande 24 de Setiembre de 1SS6-Claudio
de 1886.—Demetrio López Aldazabal.-Por mandado de Grande,—Por su mandado.—Feri an,!,, o ,,
S. Sría., Eligió Bonachea.	2632 A O 2
QUINTA SIL COI O TV.
AUTOS.
•
D. Julio Granila y Cañedo, Juez municipal de Madruga y su termino.
Hago saber; que á Instancia de los Sres. Bea . Bellido y Compì, del comercio de Matanzas, en soli citad de que se cite de acuerdo con lo prevenido en el artículo 74 de la Ley Hipotecarla y 165 del Reglamento para su ejecución á las personas & cuyo favor se hallen constituidas obligaciones reales inscritas sobre el ingenio «Alianza.» situado eu el termino municipal de San Nioolás, partido judicial dó Güines, propiedad de la gra. Di Gregoria Navarro y Torres, con el ob;eto de que dentro dei término de ocho diasse presenten por sí ó por mandatario en el despacho del Notario de la ciudad de Matanzas D. Bonifacio Domfnguezy Vallejo Sito en la expresada ciudad, calle de Gelabert nüm. 40, para que intervengan en le liquidación del contrato de refacción dei mencionado ingenio «Alianza,» celebrado por los referidos Sres. Bea, Bellido y Compì con doña Gregoria Navarro y Torres en 28 de Agosto de 1885, ante el Notario público de este pueblo D. Ricardo González Sáez, he dispuesto hacer la citación solicitada^ á cuyo efecto se lia librado la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez municipal de es«e término eu providencia de veinte y cinco del corriente, se cita y emplaza á Di Dolores Montes Navarro, vecina de la Habana; D. Pedro Hernández y Montes y Doña Mercedes Hernández y Montes, vecinos de Güine-j < 1 Juzgado distrito Sur de Matanzas por embargo sobre el crédito do Di Dolores Montes Navarro y Di Gregoria Navarro y Ton es, vecina de egte ppebjo; puraque dentro del término de ocho niaa contados desde el siguiente al eu que se entregue la presente cédula se presenten en el despacho del Notario Don Bonifacio Domínguez y Vallejo, situado an Matanzas, calle de Gelabert número 40, por si Ó por mandatario cop el objeto de ¡intervenir en la iiquidtieión del contrato de refaccióu del ingenio «Alianza,» celebrado eu 28 de Agosto de 1885 pntp el Notario público de este pueblo D. Ricardo González Sáez, por la sociedad de Bea, Bellido y Compañía con Di Gregoria Navarro y Torres; adviniéndoles de que si no te presentaren les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho Y no constando de la eertiflcaoióu del Registro de la Propiedad correspondiente el domicilio de los que tengan dereoho á las Capellanías de Don Andrés Hernández Pulgarón; la representación de la demente Di Rosario Díaz; la sociedad de Vignier Robertson y Compañía; la sociedad La Alianza, Di Roseuda Montes Navarro ó su sucesión y D. Andrés Montes Navarro ó su bucesión se les haoe la citaoióu y emplazamiento por este medio.
__Madruga y Setiembre 27 de 1S86.—Julio Granda.—
Por mandato de su Sría., Francisco Moro.
2654 A 3
D Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia del
mismo.	,	„ _	™
P04 el presente edicto hago sabor á D. Baltasar Otamendi que 4- pQnsecuencia de la demanda de insolvencia promovida ñor el Presbítero D. Pedro ftjartín y Martín como Administrador de ios Cultqg de la Purísima Concepción y sus Obras Pías anexas que se veqeran en la Iglesia de San Francisco de esta Ciudad para entablar demanda contra el referido Otamendi como legítimo oonsorte de Di Pilar Durañona en cobro de réditos de censos se lia dictado la siguiente providencia del Juez Sr. Torro Habana Junio 23 de 1886. En vista de lo informado por el actuario y poder que testimoniado antecede, se tiene por parte al Procurador D. Estanislao Saiz á nombre de quien comparece y de ia información de insolvencia que contiene pl escrito del fòlio primero se confiere traslado á D, Baltasar Otamendi
I y Durañona como legítimo consorte de Doña Pilar Durañona y al Promotor Fiscal á quienes se emplazará para que dentro de 9 días comparezcan fl contestarla. Lo mandó y firma S. Sría., doy fé.— Torre.—Ante mí, Angei Llanosa. Y mediante á ignorarse el domicilio del referido Durañona se publica dicha providencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana Setiembre 29 de 1886 —Demetrio López Aldazábal.-Ante mí, Juau Hipólito Vergel.
vOuT A 1
p, Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente tercer edicto, se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Isabel Polo Sotomayor, natural de esta Ciudad, soltera de 52 años y vecina que fué do la calle de la Esperanza núm. 07 y que falleció el 80 de Marzo último, p»ra que dentro del término dedos meses, contados desde la pn-mora publicación de este edicto en la Gaceta oficial de esta ciudad se presenten en este Juzgado & hacer valer su derecho, apercibiéndoles dé que si en el termino señalado no comparecen se tendrá por vacante la herencia: y haciéndoles saber que la fiumi» deió como bienes ropas y muebles de su uso y que no se ha presentado persona alguna optando »¡la herencia. Habana ¡setiembre 25 de 1886,—Pablo Martínez Sanz.— El Escribano, Donato Naveira.	2596 A O 3
D Demetrio López Aldazábal, Juez muuicipal del dis-' trito de Belén é interino del de primera instancia
del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguidos por Doña María Valenzuela promoviendo insolvencia para litigar en la vía ejecutiva contra la sucesión de D. Manuel López Lago, »c ha dictado el auto que á la letra dice.—Providencia.-Juez Sr. López Aldazábal -Habana Setiembre 20 de 1886,-Por presentado á lo principal del escrito de 7 del comente jo que se acom-paña tíñase á los autos de su referencia; y al otrosí proveyendo á lo principal del dento; de26 de Jumo ú.tnno se admito la demanda 'le pobreza que en el mismo se promueve y se confiere traslado de ella A la sucesión de K Manuef López Lage y Ramírez de Arellano y¡ al Sr. Promotor fiscal d quienes se emplazará en debida forma para que dentro del término ^ nueve días com-parezcan á contestarla y al segundo otrosí del referido eserito de 20 de Junio; practiques© el emplazanriento de la sucesión de D. Manuel López Lage y Arellano en la forma que determina el artículo doscientos sesenta v nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil.-Lo jjuiukIó y firma el Sr. Juez puf W4t* W*i aoy
En los autos que en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad y por ante el infrascrito, sigue la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad contra D. José Morales Ramos en cobro ejecutivo de mil quinientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos i illetes del Banco Español, intereses y costas, se ha dictado el siguiente auto.—Habana Setiembre 23 de 1886. Instruyase esta parte déla certificación que antecede, y proveyendo el escrito de fojas 34 su fecha 30 de Agosto. Resultando; que verificado el embargo en 28 de Julio próximo pasado sin el previo requerimiento de pago ai deudor, se le citó de remate por medio de edictos que se fijaron en los sitios públicos de costumbre y se insertaron en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de ia Habana, en virtud de ignorarse su paradero.—Resultando; que trascurrido el término de nueve días hábiles desde el siguiente al en que se publicó en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana el edicto por el cual se citó de remate á D. José Morales Ramos sin que se haya opuesto á ia ejecución personándose en los autos por medio de Procurador, el actor ha pedido por su escrito fechado en 30 del citado mes de Agosto se le declare en rebeldía.—Considerando: que en este concepto y dado el precepto del artículo 1460 de la Ley de Enjuiciamiento Civil debe declararse en rebeldía al deudor D. José Morales Ramos, puesto que ha trascurrido el término señalado en el artículo 1458 de la referida Ley, y ordenarse que siga el juicio su curso sin volvérsele á citar,—El Sr. D. Antonio Martí y Díaz, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad dijo.—Se declara en rebeldía á D. José Morales Ramos, y siga el juicio su curso sin volver á citarlo, ni hacerle otras notificaciones que las que previene la Ley. Notifiquese este auto al referido D. José Morales Ramos por cédula que se fijará en el sitio público de costumbre, en el local de sste Juzgado y se insertará en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, y tráiganse los autos á la vista para sentencia con citación sólodel ejecutante. Asilo mandó y firma dicho Sr. Juez. —Antonio Martí.—Ante mí.— Manuel Andreu. Este »uto se notifica á D. José Morales Ramos por medio de esta cédula en virtud de ignorarse su domicilio. Habana Setiembre 27 de 1886.—Manuel Andrea,
2625 A O 1
D. Demetrio López Aldazábal, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente se convocan á los herederos de Do ña María de los Angeles Borroto y Cotilla que aun no tuviesen justificado en ios autos dicho carácter, lo verifiquen debidamente con las gestiones oportunas en los cuadernos mandados formar á ese objeto, apercibi-bidos en caso contrario de los perjuicios consiguientes. Que así lo tengo dispuesto en los autos testamentarios de la expresada Doña María de los Angeles Borroto y Cotilla. Habana y Setiembre 28 de 1886.— Demetrio López Aldázabal.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bo-naehea.	2633 AGI
EDICTOS.
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pra-dq de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Codezo Negreira, natural de la Coruña, provincia de ídem, de estado soltero, de 42 años, del comercio, hijo de D. Francisco y doña Dominga y vecino de Vapor número 4Q, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, Manrique número 40 á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por < stafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastantes Iqs estradas del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juioio.—Habana y Setiembre 23 de 1886.—José Mi Larrazábal.—Por mandado de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
2629 E O 3 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito y llamo al moren.) Francisco Barrio, conocido por Pancho el Ntgrito, cuyas demás generales uo constan, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por l<slón á D. Manuel Gómez Cebades?; cierto .v seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana Setiembre 26 de 1886.-Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega.
2843 E O 3 Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera iustaucia de este d'strito iudicial.
Por et presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Apolinario Psgéq natural de Africa, vecipo de San Felipe, jornalero, de campo, de 55 años de edad y de estado soltero, á fin de que dentro dei término de nueve días comparezca en este Juzgado á responder á los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lesiones al moreno José Inés Pedroso; pues de no verificarlo así se le declarará rebelde, pa rándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.- -Bejucal Setiembre 30 de 1886.—Ambrosio V» liente.—Por mandado de su Sría., Angel carbailo.
2642 E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de priipera instancia propietario de esta vjlla y su partido.
Por esta mi teroera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Saudoval y Rodríguez, hijo de Andrés y de Caridad, natural de Jovellanos, soltero, de campo y de 44 años do edad, para que en el término de nueve días á contar después del último anuncio se piesente eu la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ge Je sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por basiantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la oausa.—Colón 15 de Setiembre de 1886.— Miguel Zabalaa.—Manuel V. Lavarría,
2614 E O 3
C.	Miguel Zabalza y Lixaur, 'Juez de primeia instan
cia de esta villa y su partido.
Pi r este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo i
D.	Federico Costales y Roldán, hijo de Don Luis y Di Jacinta, natural de Corral Falso, soltero, de 30 años y mecánico, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue pqr el delito de disparo de arma de fjuego y lesiones á Don José Sastre; cierto y seguro de que si aaí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastau-tes los estrados del Juzgado para todas las notificado-ne-i y demás trámitesde la causa.—Colón y Setiembre 6 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
2o53 E O 3
D.	José Litio y Vallier, Juez de primera instancia del
distrito Sur de esla ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Pau, natural y vecino de ésta, soltero, mayor de edad, herrero, a fin de que en el término de nueve dtas contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de ia culpa que le lesulta en la i ausa que se 1c sigue por roboá D. Ignacio
E.	orringa, seguro de que no haciéndolo asií se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y |mr bastante les Estrados del Juzgado con qif en se entenderán los demás trámites posteriores dei juicio. Matanzas í-'elieinbre 13 de 1886.-José Lirio y Valher.—Florencio Betancourt.
2488 E O 3
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno Martin Hernández, vecino que fué de San Felipe y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del ¡término de nueve día8 se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que en unión de otro se le sigue por tentativa de hurto, dispaio de arma de fuego y lesión al asiático dallo Marquetti, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley. Bejucal Setiembre 16de 18.36 —Ambrosio Valiente.-For mandato deH. 8., Angel Carbailo.	2512 K O 3
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón González Hernández, natural de Maciuiges, vecino de Cifuentes, soltero, escribiente de 18 años, ó hijo de D. Francisco y Di Caridad, para que dentro del término de 80 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la cárcel Pública de este villa, con el fin de que se descargue de la culpa que le re-ulta en causa por estafa y por sustracción ue documento, y falsificación de documentos públicos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande á 28 de Setiembre de 1S80.—Claudio Grande. —Por su mandado P. O., Fernando Rovira.
2640 E O 3
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de la Cruz Arvdondo, nátural de la Habana soltero, de Campo, de 33 años ó líij" de José y Candelaria, pura que dentro del térmioode trein • ta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena,cierto y seguro lie que 91 asi lo hiciere sa Je oirá y gdministrarájueticia
Fernando R¡ v,ra.
Don Claudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito. Hamo y emplazo á D.|Abraham Fernández cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días ‘á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesicnts á D. Nicolás González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de no se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 23 de Setiembre de 1886,-Claudio Graude.-Porsu mandado, Fernando Rovira.	2594 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco Arturo Berbén Pau, hijo de Marcelo y Angustias, natural de Granada, soltero, pol-vori9ta y soldada del primer batallón del Regimiento del Rey, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en el Presidio Departa-mental de esta plaza á descaígarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la Ley.— Habana Setiembre 29 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José Mi Espinosa
„	2624 E O 2
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera ins-tancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Arcadlo Vasallo, hijo de la morena María de la Luz, natural de San José de las Lajas vecino de Corral Falso, soltero, de 20 años de edad y de oficio labrador, para que en el término de nueve di»9 después del último anuncio, se presente eu la circe! de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase José Reyes Espinosa; cierto y seguro que si así la hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón Setiembre 15 de 1886—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	2615 E O 2
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Florencio Gutiérrez, natural de Güines, vecino de Jovellanos, soltero, de 18 años y de campo, y pardo Julián Sains, hijo de Mariana , natural y vecino de Corral Falso, soltero y de campo, para que en el término de uneve días después del último anuucio se presenten el primero en Ja cárcel de esta villa a extinguir la condena que le ha sido impuesta por ia Superioridad en causa que se le siguió por hurto á la morena Juana Teran, y al segundo para que se presente en el Juzgado á satisfacer ía multa que le ha sido impuesta en la expresada causa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y eq caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las hotificacioqes y demás trámites de la causa.— Colón Setiembre 15 de 1880.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	2613 E O 2
Dr. Don Miguel de Céspedes Cofigny, Juez de primera instancia del distrito de Guauubacoa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se io sigue por rapto de doña Josefa Gil; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de ia ley y por bastante los estrados del Juzgado con eiuienes se entenderán los demás trámites que ocurrau.—Quanabacoa Setiembre 28 de 18S6.—Miguel de Céspedes Cofflgny.-Por mandado de su Si ia., Rafael Galindo.—Y para "bu publicación por tres uúmeros de la Gacetu oficial libro la presente.—Quanabacoa, fecha qt supra.—Rafael Galindo.	2035 E O 2
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de prime, ra instancia en propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo d D. José Montero y Neira, natural de la Coruña, vecino que fué de Regla, de 28 años de edad, casado y soreno pasticular que fué de los Almacenes de Regla, para que en el término de nueve días á contar desde Ja fecha se presente en este Juzgado & descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que 9e le sigue por falso testimonio; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los entrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del juioio.—Quanabacoa Setiembre 29 de 1886—Miguel de Céspedes Cofflgny.— Por mandado de «u Sría., Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta de la Habana libro la presente.— Quanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	2636 E O 2
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral Por este tercer edicto, cito, ljamo y emplazo á dou Miguel GuilUrmo Hechavarria y Amable, natural de esta ciudad, viudo.de 20 años de <dad y Ejecutor de apremios, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Marino; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Setiembre 6 de 1880.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
2422 E O 2
D. José María Fernández de Castro y A-péstegui, Juez de primera Instancia je la vida de Güines y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Feliciano Bulues conocido por Chachaco, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y cuyas de más generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulte eu la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Luis Betancourt; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.-Güines Setiembre lí de 1886. —José María Fernández de Castro y Apéstegui.-Por su maudato, Lio. Juan Rta. Díaz. Y para su publicacióu en tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha,—Ldo. Juan Bla. Díaz.
2518 E O 2
Don Miguel Zabalza y L’xaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y antplnzo al asiático Antonio, de estatura alta, sin barba, blanco, como de 32 á 34 años de edad, con el labio superior cortado y vecino de Jagüey Grande, para que eu el térmi-uo de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de este villa á descargarse de ia culpa que le resulte en la causa que se le sigue por homicidio de los de su clase Maiizáy Antolíu üorin; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará nsticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón Setiembre 15 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	2598 E O 2
Don Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guuuajay y su partido judicial.
Por este mi segando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, cuyo stgundo apellido y demás generales no constan, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa.que se le sigue por hurto de aves á D. Félix González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia, declarándole ceso contrario, rebelde y contumaz y teniendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Gnanajay Setiembre 27 de 1886.— Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría.- Manuel de J. Ameba.	2628 E O 2
Don Miguel ZabaIza y Lixaur, Juez de primera instauras de esta villa y su partido.
Por<sta mi segunda caria de edicto, cito. Hamo y emplazo al asiático Gregorio Allóu, natural de Cunlóu, de 44 años de edad, soltero, de campo y vecino de esta villa, para que en el término de nueve dÍMs después del último anuncio se presente en la cárcel de está villa á extinguir la condeua que le ha sido impuesta por la Superioridad en ciusa que se le s'guió p r hurto frustrado.—Colón Setiembre 15 de 1886.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	2611 E O 2
Don José María Fernández de Castio y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa deGütues y su partido judicial.
Por este mi stgundo edicto, olto, llamoy emplazo á D. Pablo Gallardo, D. N. Gallo Sosa, I). Manuel Romero (á) Lengue y bi Rosa Romero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días A contar desde ia última publicaoión se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por asesinato frustrado; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las non flcactonoi y demás trámites que les conciernan.—Güines Setiembre 20 de-1890'—José Mi Fernández de Castro y Apéstegui.—Por su mandado.— íTanclsoo J. Muñoz.	2592 E O 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo ai pardo Claudio, á fiu de que eu el término de nueve días contados desde ¡a fecha so presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse do ia culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y. por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites p-rsteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 28 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí.
—Ldo. J lian Vinageras-	2627 E O 3
Don Ambrosio Valiente y Duany, Jutz de primera instancia propietario de este distrito judicial,
I or esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por D. Agustín el Tra-i 6’ ?arfí f*ue eu e* término fie nueve días se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa
'lüf	Ia eallsíl que se le sigue por hurtado
dos caballos á D. José Iguacio Arrondo; seguro de que si an lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutieiv-dan ias notificaciones y demás trámites de! juicio.— Bejucal betiembre 27 de 1886.- Amt.rosio Valienle.-l’or mandado de su Sría., Gaspar Harona. 2623 E O 1
Dón Juau Valdés Pagés, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Layunt» y Zazas, hijo de D. Genaro y Di Angela, natural Ue ésta, soltero, de 18 añós y pintor, y al moreno Serapio Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presenten eu la Real Cárcel pública de e9ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros por robo á D. Juan Piñero y otros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana Setiembre 2 dé 1886 —Juan Valdés Pagés.
Por mandado de su Sría., ntonio Alvarez Insua.—
Y para su publicac ón en tres números de la Gaceta oficial lib/o la prtseute eu su feche.—Antonio Alvarez Insua.	o;i90 E O 1
Dou Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.	f
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Sánchez Domínguez, uatural de Zamora, soltero, de 22 años, escritor y vecino que fué de la calle de las Virtudes núm. 1, para nue en el término de nueve días oontados desde este fecha se presente en la cárcel pública de este ciudad á discargaiseilo la culpa que le rtsultaen la causa que se le sigue ep unión,de otros por falsificación; cierto y seguro quede hafWio así'se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le í)!, declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, cod quien se entenderán las nottftca-oiones y demás trámites sucesivos del juioio.—Habilita Setiembre 14 de 1886.—V. Morales de Rada.—Beruar-diuo Suárez.	2505 E O 1
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Pedroso, tuerto del ojo derecho, alto, delgado, couip de 28 años y mal encarado, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente eu ia cáicel de este villa á descargarse de la cu'pa que lo resulte eu la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justloia, y de lo oontrario se le declarurá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J uz-gudo para todas las notificaciones y dem's trámites da ia causa.—Colón Setiembre 16 de 1886.—Miguel Zabate za.—Manuel V. Lavarría.	2599 2600 E O 1 *
Don Ignacio de Cuatro y Azopardo, Jue* de primera
inatanciá de este distrito.
Por el presente, primer edicto, cito, llamo y empla- ■ zo al pardojEdzuido Acosía, natural y vecino de este villa, de 22 años de edad, de estatura regular, con algunas manchas de viruelas eu la cara, bombero de la Compañía do esta población, para que dentro de nuevo días se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en 'causa que se le sigue por asesinato üel de su clase Alejandro Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere seje administran! justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Han Antonio Setiembre ID de 1886.-Ignacio de Castro.-Agustín Castro.
—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antanio Setiembre 1(J de 1880.—Agustín Castro.	2513 E O 1
Don José María de la Torre y do Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y »u partido, etc.
Por el presente edicto, cito, Hamo y emplozo á los quo'se crean con derecho á la herencia do D. Antonio Pérez Suárez, conocido por Quintana, natural de Previas, Concejo de Valdés, provincia de Oviedo, de 48 años de edad, viudo y vecino que fué de Casiguas, donde falleció el día 5 de Febrero de 1S85, para que eu el término de veinte días contados desde la publicación da c-te anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado en las diligencias que se instruyen sobre abintestato del mismo y por la Escribanía del qua refrenda; advirtiéndose que ft virtud del primer llamamiento uo se lia presentado nadie alegando ese derecho.—Jaruco Setiembre 11 de 1886.—José Mide la Torre.— Ante mí.— Buenaventura Sánchez.	2610 E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, líanio y emplazo á D. Santiago Puig y Espín, natural de Puerto Príncipe, soltero, del comercio y de 29 años de edad, y á D. Josó Jiméuez Maiquez, natural de Cádiz, soltero, de 31 años de edad y barbero, para que dentro del término de nueve días que empezará á contarse desdé el siguiente ai de la primera publicación, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que seles sigue por falso testimonio; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de no so los declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 12 de Setiembre de 1886—Ramón M. de Aráiztegui. - Por su mandado.— Emilio Hurta.	2509 E O I
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez do primera
instancia del distrito del Prado, por ante mí na dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á las personas que estuvieran presentes en San Miguel esquina á Prado la noche del 38 del actual y presenciaran la ocurrencia habida entre el Celador qe Colón y un cochero, para qne dentro del término de noveno día comparezcan en este juzgado, calle de Man-rrique núm. 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por insultos v desobediencia al citada Celador. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 29 de Setiembre de 1886.-José B. Egea.
3044 C O 3
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial so convoque A un limpia botas que en la noche del día 27 del actual reñía con I>. Narciso Alvarez eu la bodega do Consulado esquina á Nepturno, para que dentro del término de noveno día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique núm. 40, para evacuar un acto do justicia en la causa formada por desobedieucia y resistencia á Agentes do la autoridad. Ycumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 28 de Setiembre de 1886.—José B. Egea.	2645 C O ü
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belén ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial á JX. Manuel Geus García, natural de la Coruña, soltero, carretonera de 37 años de edad, y vecino que fue de Gervasio 42 y A I). Gregorio Jiménez Correa, natural de la Habana, soltero, tabaquero, de 30 años de edad y vecino que fue do San José esquina á San Francisco, para que dentro do 9 días después de la publicación del último anuncio se presenten en este Juzgado sito Habana número 148 ¡í fin de que evacúen un acto de jnsticiaon oausa criminal, —Habana Setiembre 26 de 1886.—Waldo A. Insita.
2640 C03
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, se lia servido disponer que se convoque al moreno Pedro José, ni pardo Andrés y al asiático Camilo, vecinos que eran de Cabañas. para que dentro de quinto día comtuu-ezcan en este Juzgado. San Francisco esquina á Amargura con objeto (le practicar un acto de justicia encausa criminal de oficio.—Guanajay Setiembre 28 de 1880.— Francisco M. Gispert,	2039 C O 2
El Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en comisión es-, pecial para la instrucción de la causa que se sigue por-defraudación cometida en las Oficinas de la Junte do la Deuda, ha dispuesto en auto de esta fecha que se citen por la Gaceta,, Boletín Oficial y Diarios de la localidad, á D. Francisco Aruienteros Valladares, vecino de Cárdenas; á D. Francisco José Machado, de Manzanillo; íD. Clemente Guevara.de Morón; D. Manuel Aguilera de Bavaiuo y á D. Eduardo Agramonte y Pino, D. Gaspar Socarras y Acosta, P. Juan Guztniín'Que-sada. D. José Recio y Loynaz, D. Pedro Recio y Loinaz y D. Antonio Betancourt y Porro, vecinos de" Puerto Príncipe, que tenían las residencias indicadas en el año 1883, y á las personas que puedan dar razón de la actual residencia de dichos Sres. para que comparezcan en este Juzgado, sito en la calle del Consulado núm. 55, en cualquier día, y de doce á cuatro de la tqrde, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en la Gaceta Oficial de esta capital por ocho números consecutivos libro la presente. Habana 28 de Setiembre de 18S(i —Francisco Ue Castro,	2031, COI