». —r—-rr	ni,-.; ,m>	——
manifestarlo «sí á esta Inspección Goucral eu el término do 30 (lias; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo se presentó oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente pura la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1880.— El Inspector General, Francisco Je P. Portucmdf.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las lincas comuneras 'J’acajó y Bjarú, situadas en ol término municipal do ilolgniti, Provincia de Santiago do Cuba, v en virtud de lo acordado por el Kxeino. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los qno no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asíáesta Inspección General, en ol término do 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá a la expedición de la.guia correspondiente para la extración do los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Seorktaría.—Anuncio.
Encontrándose en la Comandancia de las tropas embarcadas do Infantería de Marina de este Apostadero la licencia absoluta del Soldado del segundo tercio do Reserva de dicho Cuerpo José González García, hijo do. Manual y de Ramona, natural de Cambies, provincia de Orense,el cual se halla en osta Isla, se lúteo público por litedio do este anuncio para que el interesado so presento á recojer el expresado documento, en aquella depen-cia.
Habana 15 de Octubre do 1886.—El Secretario, Josf María Autrdn.
Encontrándose en la Comandancia de las tropas embarcadas de infantería de Marina do este Apostadero, 1»; licencia absoluta del soldado dol segando tercio de Reserva de dicho Cuerpo Camilo Francisco Salgado López, hijo de José y Josefa, UHtui al de Lafit, provincia de Orense, ol cual se halla en esta Isla, so hace público por medio do este anuncio, para que el interesado se presento á rocoj ir el expresado documento, en aquella Dependencia.
Habana 15 de Octnbro do 1886.—El Secre-rio, José J/.a Autrdn,
Habiendo salido en la Gaceta de ayer ol anuncio cu virtud del cual se convoca á tercera licitación para la venta del balandro “Remedios”, cuyo acto habrá de ser simultáneo como los ante riore.; y terminando por tanto en 24 del actual el plazo do los diez días á que se reñero el expresado anuncio, so hace saber al público que siendo festivo el citado día y de despacho do correo el si guíente 25, queda transferida la subasta para el siguiente 26, á la una y tres cuartos de la tarde, en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas, para atender las proposiciones que su presenten.
Habana 15 de Octubre de 1886.—José J/.* Autrdn.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual so convoca á cuarta subasta para la vonta del Vapor “Bazín” bajo el tipo do pesos 2500 y terminando por tanto en 24 del presento el plazo de los diez días á que se refiere dicho anuncio, sc hace saber al público que siendo siendo el expresado día festivo y el siguiente de despacho del Correo Peninsular, queda trasferida la mencionada subasta para el veinte y seis á la una y cuarto de la tarde en qno estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atonder las proposiciones que supiesen ten.
Habana 14 de Octnbro de 1886.—José María Autrdn.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á tercera subasta simultánea con Cienfuegos, para la venta del pailebot “Veloz” y balandro número 1, al tipo de 300 pesos cada uno, y terminando por tanto en 24 del corriente el plazo de diez días á que se refiere el expresado anuncio, se hace presente al público que la expresada subasta, por ser festivo dicho día y de despacho de correo el siguiente 25 queda transferida para el 26, hora do la una do la tarde, on que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas • para atender las proposiciones que se presenten.
Habana Octubre 14 de 18,86.—José M* Autrdn.
HEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
/Sección segunda.—Negociado de Hiparos. *
Número 67.—Folio 2.
CONVOCATORIA.
Don Germán Arnujo, Administrador de Rentas de Sagua en el año de 1872,su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de lientas públicas por Contribuciones do la Administración de Sagna correspondiente al mes de Octubre de 1872, on la inteligencia qno do rio presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 do Octnbro do 1886.—El Interventor general, A . P. Mioja.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Ad-minirtrador y Contador que fueron, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio de 1874, eu la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel; se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habaua 29 de Setiembre de 1886.—-El Interventor general, A. F. Mioja.
D. Ramón Hernando, Interventor P. S. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención Generul en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, corres)'endiente álos meses de Enero y Febrero de 1873, en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interven- • tur general, A, P. Mioja,	J
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Haban?,
A lean ce».
Por el presente se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Manuel Marcaoo, para que en el término de lOdías sesirvan presentarse en esta Administración Principal de Hacienda, á responder de los cargos que de orden Superior se le tienen formulados con motivo del expediente de Alcances que se le ha seguido al indicado Sr. por desfalco de doce mil seiscientas noventa y ocho pesetas, once céntimos, como Colector que fue de Güines, en el bien entendido concepto, que de nocorn-parecer, se le declarará rebeldes procediéudose á lo que corresponda.
Habana6 de Octubre de 1886.—Manuel Lope: Gamuncli.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido declarados vacantes los bienes quedados al fallecimiento de doña Jertrudis Ponte é Izquierdo, y por heie lero al Estado, y perteneciendo á dichos bienes un capital de sesenta mil pesos, que aparece impuesto en los terrenos qus componen la estancia “El Toro”, conocida también por el “Panorama”, sita eu los Quemados de Marianao; se cita por este medio á los censatarios de dichos terrenos, para que en el término de quince días á contar desde la fecha, se presenten en esta Administración a exhibir los recibos que acrediten haber satisfecho los réditos de dichos censos, desde el primero de Enero de mil ochocientos setenta y cinco hasta el presente; haciendo saber á los interesados, que de satisfacer á otra persona que no sea la Hacienda, incurrirán eu la responsabilidad que haya lugar.
L ) que he dispuesto se inserte en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana y Octubre 14 de 1886.—El Administrador, principal, Manuel López Gamundi.
Don Antonio Páramo Constantiu, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de sumaria que se instruye en la Fiscalía Militar permanente de la Plaza de Santiago de Cuba, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Maestro Armero retirado D. Francisco Rapiña, que reside en esta Plaza y cuyo domicilio se ignora, para que eu el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la' Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
Castillo de la Cabaña 10-de Octubre de 1886.— Antonio de Páramo.	816
Administración de la Aduanaldela Habana.
El jueves 21 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana
los efectos siguientes:
ORO.
Un fardo sin marca, conteniendo 440 pares
zapatos para niño, en................. $ 81 50
Además dos sacos conteniendo lo siguiente:
Siete y medio kilos en dos piezas hilo.
Cinco kilos en una pieza crehuela.
Uuo y medio kilos en 6 camisetas.
Uno y medio idem en uua pieza platilla,
todo en .............................. „ 24 75
Habana Octubre 16 do 188Fernández.
Don Manuel González Zea, Teniente del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el guardia segundo de la p.imera Compañía de este Cuerpo, Eulogio Marcos Escribano, por el delito de segunda deserción; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de diez días contados des de la publicación de este edicto se presente en el Cuartel de San Isidro, Calle de Paula esquina á Compos-tela, á dar sus descargos; eu la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá dicha causa eu la forma que proceda.
Habana 8 de Octubre de 1886.—El Teniente fiscal, Manuel González.	811
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez dp la tercera Compañía de la Comandancia Occideutal de Artillería y Fiscal de la sumaria instruida al artillero Blás Guio Grisouet, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que me couceden las Reales Ordenanzas como Juez fiscal; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, Blas Guio Grisonet, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezca eu esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro de la Habana, con objeto de dar sus descargos eu la sumaria que me hallo instruyendo por haberse desertado; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Morro 7 de Octubre de 1886.—Juan de la Maza.	810
Cotizaciones de la Bolsa de 18 de Octubre de 1886.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 p.0 y cierra de 229 á 2291 p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
NEGOCIADODG TENEDURIADS LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Bembos arancelarios. Metálico.
Billetes. TOTAL.
Por	Importación----	19628	89
»	Exportación....	5732	33
»	Navegación.....	2989	ll
»	Depósito Mercantil................ ..........
»	Intereses de Pa-
farés......................
altas por infracciones.........	23	37
»	Resultas de 188 á
19628 89 5732 33 2989 11
23 37
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de. carnes frescas ................
28373 7Ü
28373 70
508 75
508 75
Para la Junta de
.Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
158 39
5 50
TOTAL... 29046 34
158 39 5 50
29046 34
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 371294 91
Idem hasta igual día del año anterior.... 379982 77
De menos en 1886.................... 8687 86
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Buenp. —El Administrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento declarar nulo el remate efectuado el 5 del actual, del cuidado de los caballos de les labradores que concurren á lo» Mercados, y que se anuncie de nuevo; el Sr. Alcalde Muuicipaiha señalado para el acto déla subasta el 26 del actual á la una de la tarde, eu la Sala Capitular en los términos anunciados, y publicados en el Bo-letíu oficial de 29 de Setiembre último.
Y de orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 15 de Ociubre de 1886.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
Don Benito Aragonés Arjoua, Teniente Habilitado
de las Escuadras de Sauta Catalina de Guaso y
Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sol dedo reemplazo José Higuera Galindo, por faltar al desembarque del vapor correo “Cataluña” el día 25 de Enero del año actual; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que eu el término de quince días á contar desde la publicación del presente edicto, para que se presente á responder á las preguntas que se le hagan eu la representación del Arma, ó haga saber por medio de las Autoridades del punto donde se halle su. actual permanencia.
Habana 8 de Octubre de 1886.-— El Teniente Fiscal, Benito Aragonés.	808
Orden dé la Plaza del día 18 de Octubre de 1886
Servicio para el día 19.
Jefe de día.—El Comandante del eeguudo Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Comandancia Occideutal de Artillería.
Capitanía general y parada.—Segundo Batallón
de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.-El 3q de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El lq de la misma, D. Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El de la Guardia Civil D- Emilio Hermida.
El Coronel Sargento Mayor, Mecano.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quince días á contar desde la publicación de ésta, á las personas que se hayan en coutrado uua cédula de iuscripcióu y otra personal, perteneciente al individuo Rafael Roselló y Lucas, natural de Cádiz, vecino de Regla, calle del Santuario número 11, de 25 años de edad y de profesión marinero, inscrito Gn esta Capital con el folio 168; en la inteligencia que de presentados obsequiarán la buena administración de justicia; haciendo presente que que darán sin efecto ni valor alguno, trascurrido dicho plazo.
Habana 14 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Ma nuel González.	, 817
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de quince días á las personas que presenciaran ó puedan dar razón de cómo tuvo lugar las lesiones que sufrió el indtvíduo Andrés Martínez, natural de Asturias, abordo del Vapor de la Bahía nombrado «Cristina,« el diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, asimismo cito á la familia ó pariente más cercano de dicho individuo, debiendo significarles que si comparecieran obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 13 de Octubre de 1886.—El Fiscal.—Manuel González.	815
TERCERA SECCION,
Comandancia general de la provincia de la Haba-na y Gobierno Militar de esta Plaza.
Don Luis Fontáu Santamariua, Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros, y Juez Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado del propio Cuerpo, Blas Sánchez Cerezuela, por primera deserción.
En uso délas facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez fiscal de la causa seguida por primera deserción, al soldado del batallón de Ingenieros Blas Sánchez Cerezuela; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo ai citado soldado, para que tn el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á responder á los cargos que eu dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo ?e le seguirá la causa en rebeldía y gerá juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 12 de Óctubrede 1886,—El Fiscal, Luis Fontáu,	gis
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual............
Idem id. y 2 id..........
Idem de anualidades.............
Billetes hipotecarios...........
Idem del Tesoro de Pto. P.ioo...
Idem del Ayuntamiento...........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla........
Banco Industrial................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.....
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina. .....
Banco Agrícola........:...	.....
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopó itos de la Habana........
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habaua........
Compañía Españolado Alumbrado de Gas......................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....................
Compañí* Española de alumbrado de Gas de Matanzas..........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana........................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.....................
Idem de Matánzas á Sabanilla ....
Idem de Cárdenas y J úcaro......
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...........................
Idem de Sagua la Grande.........
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus .....................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas...................
Idem Urbano.....................
Idem del Cobre..................
Idem do Cuba....................
Refinería de Cárdenas......	....
Ingenio “Central Redención." ....
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interéa anual...............
Tll’OS de las últimas ventas.
664 D. 48)
65
12 r 10,,
Habiendo sufrido extravío la carta de Pago número cuarenta y nueve, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Gibara, expedida en diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos, bajo el número cuarenta y nueve á iiivor de D. Luis S. de Yonh, ascendente á dos rail pesetas, ingreso que tuvo efecto pura garantizar su compromiso eu los billetes que recibía de la Administración Central, se hace público por este medio para que la persona en cayo poder se encuentre, la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde la fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal, Antonio González Wdell.
60
58 „ 29 ,. i« r.
37 D. 6 P.
241 D. 19 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espilla.............
f 2J A 5| p.g P. oro español I 8 egún plaza, focha y cantidad. Inglaterra..................... 19} í 264 p.g P. oro 60 d|v.
s Bgún plaza, focha y cantidad.
7 P. oro 60 div. C 64	4	54	p.g	P.	oro	60	d1V.
Fran0ln....................... [O	fi	6J p.g	P.	oro	3	d,v.
Alemania....................... 3$. íí 4^ p.^ P. oro 60 div.
™	, tt	f 9	á	p.2	P.	oro	60	div.
Estados-Unido.................| 10	&	pPo°	j>.	oro	3	d¡T.
f 6	p.g	fi 3 meses y	8	p.g
Desouento meroantll...........4 de 3 & 6 meses, oro y bi-
1 lletas.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Milieux, bajo fi regular.............................
Idem id. (d. id. bueno fi superior........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior & regalar número 8 A 9
(T. H.).................................
Idem bueno á superior nfimoro 10 !í 11....
Quebrado inferior & regular número 12 á
14....................................
Idem bueno número 15 fi 16 (dem...........
Idem superior número 17 fi 18.............
Idem florete número 19 í 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'ariiaciín 9t í 97.—De 4 £ 44 realos oro @, según enriase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarit&eióü 86 fi 94.—De 34 fi 34 rs. oro arroba, según eúvase y número.
AZUCAR MASCAB.ADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaoiones.	,
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autrfin y Eren.
DE FRUT03.
D. Cfirlos Mf Jiménez.
D. Juau C. Herrera.
Habana 13 de Ootubre de 1886.—El Sfndioo, M. Núñei,
CUARTA SECCIONi.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar de este día, al individuo José Martorell y Zafre, natural de Palmas, Islas Baleares, casado, de 46 años de edad y de oficio marinero que se encontraba embarcado ea la Burea Española «La Elvira,» á quien estoy procesando por el delito de deserción de la referida Barca.
Habana 9 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	805
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 23. edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días al indivsduo Juan Colomar Escanden, de la Inscripción marítima de Ihiza, que se encontraba embarcado en la Polacra “Nueva Paula,” de la Inscripción marítima de una de las Provincias de Cataluña, para evacuar uu acto de justicia.
Habana 30 de ¡Setiembre de 1886.—El Fiscal, Mauuel González.	779
Cañonero Don Joije Juan.
Comisión Fiscal.
Don León Urbina y Miranda, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y E'iscal del proceso que se instruye al Mar.ñero de segunda clase Anastasio Jiménez Rivera, por el delito de deserción.	¡
Por este mi segundo edicto cito, llamo, y emplazo al referido marinero para que en el término’ de veinte días á contar desde la fecha de este pregón se presente abordo de este buque del cual desertó y de no hacerlo así se seguirá la causa y será juzgado en rebeldía. j Habana 15 de Octubre de 1886.—El Escribano, José Espinosa,—Vio. Uno-, León Urbina, 826	)
Reintegros.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Jefe Instructor del expediente de reintegros, que por desfalcos ocurridos en la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas instruyo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Emeterio Lucio, Contador que fué por sustitución reglamentaria de la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas, para que eu el término de nueve días se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Administración principal á recojer el pliego de cargos que le resulta por desfalcos ocurridos en aquella Dependencia durante su gestión administrativa.
Matánzas Octubre 11 de 188ü,—P. de Sedouo.
Administraóión Principal de Hacienda de la Provincia da Santiago Je Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número nueve expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Gibara en cinco de Marzo 1873, bajo el número nueve á favor de Don Luis S. de Yongh, ascendente á cuatrocientas veinte pesetas, ingreso que tuvo efecto prra garantizar su compromiso en los billetes que recibía de la Administración Central, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente eu esta Adminis-trnción Principal eu el término de treinta días á contar desde esta fecha, pues pasado este té) mino siu que se reciba reclamación alguna se declarará extraviada y por tanto gula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal, Antouio González Wdell.
Administración JVincípal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.— Minas.
Hallándose en descubierto con ol Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mafias y D. Pedro Martíuez, por los cánones de superficie de las pertenencias mineras que poseen en los términos de Remedios y Sancti Spíritus de esta Provincia; he acordado que por medio del presente órgauo oficial y término de 30 días, á partir desde 28 del actual, se llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración Principal; con la advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil de esta Provincia para la declaración de caducidad de las pertenencias de que se trata, nombradas “Kstefani-ta, ’’“San Blas,” “San Atauasio,” “IsabeliU” y “Santa Emelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atraso?.
Scuta Clara 25 de Setiembre de 1886.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Junta Provincial de Beneficnecia de Santiago de Cuba.
■ I
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones para subastar loa suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las 12 del día 30 de Octubre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial di la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen las disposiciones Superiores vigentes.—-Por tanto los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, udvirtiendo qua el coste de la publicación será de cuenta del que resulto rematador.
Y’ para su inserción en ln Gaceta de la Habana, expido la presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 29 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la Cusa de Beneficencia, toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad, y que no tenga más de uua cuarta parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne.que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachase, á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensunlinente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximun de precio de la carne será á razón de treinta y cinco centavos oro el kilogramo, y las proposiciones su presentarán en plmjjOiCerrado, conforme al modelo adjunto, acómpafiaudo los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto eu cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirá por la fianza de que habla Ja condición sexta, respecto ú los que obtengan la contrate,
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas eu un tanto por ciento menós de ia que se deba cobrar mensualmente por la car.no que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minuto» entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en toda» 4iis partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la, escritura correspondiente.
Sétima. La contrata empezará á regir en primero de Julio de 1886 y concluirá en 30 de Junio da 1837.
Octava. Será «le cuenta del rematador el pago da ! los anuucios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N......N.......vecino de....., so obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
misino pliego se expresa, (ó con la rebaja de....por
.ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General
con Jas siguientes modificaciones:
la jRara tener derecho á tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor ¡total del remate.
2¡i Cuando la calidad de la carne no sea aceptable, será descebada previo examen de la Junta Económica.
Habana 31 de Agosto de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Náfíet.
Hay un sello que dice, Gobierno General de 1» Isla de Cuba.
Pliego de condiciones para la subasta de los artículo* que Be emplean para comestibles en la Ctwa ó»
¡ Beneti^incia y el Hospital Civil de esta piudafl-Primera.: Será obligación del contratista proporcionar S loa Establecimientos piadosos expresados, lo»
! art/culos que necesiten de los comprendidos eu la nota que precede, por el precio que se estipule eu la coa* í trata (.'«»dando que sean de buena calidad.
Seg.'iod»- & el contratista dejare de proporcionar los anlcL'los que se pidan con arreglo á la con* trata, ó no Juer'en admisibles los que presente, PJ»» el Director dM Establecimiento que los haya pedia«, comprarlos al vrecjo que los encuentre, descontándoi su mayor valoí, del primer pago que se le deba hace • Tercera. I*» proposiciones que se hagan. no * cederán de los pecios de tipos establecidos en la not indicada, y se presentarán W pliego cerrado con suj
cióu al modelo adjuutc.	,	,	-p8t8«
Cuarta. La Dirección de «ada uno de j» blecimientos expresados, entregará ftl contra 16 papeleta de los artículos que reciba, y el día P" ^ de cada mee le abonará el importe de los que J mado en el auterior, Unciéndolo en oro- . ., 0(,roo
,