Arto XXXIX.
Domingo 17 de Octubre de 1886.—Santa Eduvigis.—(Circular en la Catedral.)
NUMERO 247.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SE CCI O IV
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE ELBA.
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Instrucción pública.
Como resultado <lol concurso abierto par»
Írovocr interinamente la Cátedra do Psicología, lógica, Etica, Retórica y Poética, vacante en oí Instituto de sogunda enseñanza do Matanzas; el Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad con lo propuesto por el Rectorado del distrito Universitario se ha servido nombrar al Ldo. D. Mateo I. Fiol y Fuerte8,con el carácter de interino y á reserva do la aprobación del Gobierno de S. M. para dicha Cátodra, dotada con el haber anual de 1000 posos y 150 do gratificación.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñe*.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 30 do Setiembre ú timo se lia servido aprobar do conformidad con lo propuesto por la Junta de profesores, Deoanato do la Facultad de Medicina y Rectorado de esta Universidad las siguientes reformas introducidas cu el cuadro de las su
Ílencias de la Facultad de Medicina y Cirnjía. Al >r. don Miguel Núñez Ro6sié se le asignn el gru-
Íio de Obstetricia, Clínica do Obstetricia y Pato-ogía genera!, debiendo pasar el Dr. don Gabriel Cnsuso, que la desempeñaba, al de Patología es pecial quirúrgica, Clínica quirúrgica y Anatomía quirúrgica, conservando en él los derechos que le dá la Real orden de 6 de Octubre do 1885.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para gonoral inteligencia.
Habann 13 de Octubre do 1886.
El Marqués de Méndez Mañea.
Felipe y Santiago, retrotrayéndose los efectos de esta confirmación á la fecha en que so instaló dicho Asilo en el edificio que hoy ocupa.
Lo que de orden de S. E. so publica,en la Gaceta oficial á sus efectos y para general éonoci-mionto.
Habana 11 do Octubre do 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Rubalcava”, y terminando por tanto en 24 del co-! rrieute el plazo de los diez dias á que se refiere el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo, se hace saber al público que, siendo el 25 salida de corieo peninsular, cuyo despacho impide la celebración del acto tendrá ésta lugar el 26, hora de la una y media de 1
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do i) del actual, se ha servido confirmar al Doc-| tor D. Raimundo Meuoeal, en el cargo de Médico , del Hospital Civil “Nuestra Señora do las Meroe-l des,” con el haber anual do ochocientos pesos y cuyo destino venía desempeñando en el mismo Hospital bajo sn primitiva denominación de Sao Folipo y Santiago, retrotrayéndose los efectos de esta confirmación á la fecha en quo se instaló dicho Asilo en el edificio que hoy ocupa.
Lo que do ordon de S. E. se publica en la Gaceta oficial para sus efectOB y general conocimiento. -
Habana 11 de Octubre de 1886.
£1 Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Muñes.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por síy en representación délos legítimos herederos de sn hermano Andrés José González, autorización para »provechaiuientos forestales en un acotamiento do cincuenta caballerías de tierra pertenecientes
al hato denominado San Juan, barrio de la Sierra, , , .	-	.	.	„ •	,
• • , i An	p •	•	. la tarde, eu que estara constituida la Excraa. Junta
termino municipal do Oiontuegos, Provincia de x?	j i .	, j	. j i
o ,	v . . , ,	’	, ,	, Económica del Apostadero para atender las proposi-
Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el c¡one» que se presenten.
Excmo. Sr. Gobernador General, se annncia por Habana 14 de Octubre de 1886.—José Mq Autrán.
este medio para que llegando á conocimiento de i	------
los demás propietarios comuneros puedan por los
quo no estén conformes con la solicitud indicada; Habiendo salido eu la Gaceta de hoy el anuncio manifestarlo así á esta Inspección General en el | en virtud del cual se convoca á tercera subasta simul- ¡ término de 30 días; entendiéndose que transcurrí- tá.nea con Cienfuegos, para la venta del pailebot
do este tiempo sin quo se presente oposición algu na, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Setioiubrc de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Francisco Montano y Alcántara, Contador que fué, ó á sus herederos si hhbiere fallecido, pan quo en el término do diez dias se presente por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Erado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reco-jer para contestar el pliego de censura de calificación al segnndo reparo deducido en el examen do la cuenta de Rentas públicas do la Adininis-I tración de Aduanas do Cárdenas, correspondiente ; al mes de Agosto do 1880, año económico de 1880 i á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se | procederá según previene el art. 42 do la Orde-I nanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 12 de Octubre de 1886.—El Secretario.—I’. S.— Valentín Melgar.
Habiendo solicitado O. Delfín Aguilera, au-torizneión para hacer aprovechamientos forestales ; en las fincas comuneras Tacajó y Bijsrú, situadas 1 eu el término mnru'eipal do Holgnín, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador GoneriJ, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asíácsta Inspección General, en el término do 30 dfas; entendiéndose que transcurrido e&te tiempo sin que so presento oposición alguna, so procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extración do los productos quo so intentan aprovechar.
Ilalmna 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
“Velóz” y balandro número 1, al tipo de 300 pesos | cada uuo, y terminando por tanto en 24 del córrieute el plazo de diez días d que se refiere el expresado " aouucio, se hace presente al público que la expresada subasta, por ser festivo dicho día y de despacho de correo el siguiente 25, queda transferida para el 26, hora de la una de la tarde, en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana Octubre 14 de 1886.—José M» Autrán.
A 1. Fábricas de tabacos con marca qn» elaboran hojas de Vuelta-Abajo.
Pagará cada una:
En la Habana................................. 50#
En las poblaciones de 1? y ‘2q clase y en Santiago 1
de las Vegas v Bejucal..................j
En las demás poblaciones..................... 80
Estas fábricas quedan autorizadas para vender y exportar exclusivamente el sobraute de rama v la picadura en paquetes y á granel, podiendo asimismo por analogía con su industria, exportar cigarrillos de papel.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para generai conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.—Joaquín Feirat-
(jes.
Obras Públicas.
l’or el Ministerio do Ultramar con fecha 18 del mes próximo pasado y bajo el número 968, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Visto e! expediente que remi te V. E. con su oficio número 817 do 14 de Abril último, relativo á la concesión do una prórroga que solicitad concesionario del ferrocarril de Alfonso XII de esa Isla, para terminar dicha línea. Vistos los informes favorables á la concesión de la expresada prórroga, emitidos por la Inspocción general y Jnnta Consultiva do Obras Públicas y por el Consejo do Administración de osa Isla, enyos informes apoya V. E. -Teniendo on cuenta la escasa importancia do la parte do Hr.oa quo falta constrnir.—Considerando: qne si bien se otorgó á la Empresa concesionaria do la misma una prórroga en 1884, no lian desaparecido los inconvenientes qno so presentaban para la terminación do los tra bajos.—Y considerando que no deben ser muy largas las prórrogas do esta clase sobre todo cnanto se han otorgado otras anteriormente, de conformidad con lo informado por la Sección do Ultramar del Consejo do Estado, el Rey [q. D. g.] y on su nombro la Reina Regente dol Reino, so ha servido disponer quo so conceda la prórroga do nn año al concesionario del ferrocarril de Alfonso XII do esa Isla para terminar la construcción de ¡ la expresada línea.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con I fecha 7 del qno rijo, de 6it ordon se publica en la , Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Octnbro de 1886.
El Marqués de Méndez Muñez.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do-ía Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á don Emilio Colombo y Víale, Ordenador de Pagos, ó á sns herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se prosonten por sí ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría general de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en 1» cnenta do Gastos públicos do Marina especial de la provincia de Oienfnego», correspondiente al mes de Diciembre de 1884, presupuesto do 1884 a 85.
Habana 12 de Octubre de 1886.— El Secretario general.—P. S.— Valentín Melqar.
Distrito Universitario de la Habana-
Secretaría general.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, la plaza de Catedrático auxiliar do 1h Sección do Letras del Instituto de segunda enseñanza de Matánzae, dotada con el haber anual de quinientos pesos, de orden del Excmo. é limo. Señor Rector so convocan aspirantes á la misma para que er. el término do quince días, que finalizarán á las doce del día treinta del corriente, presenten sns instancias documentadas en esta Secretarír, di
Intervención aeneral del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda,—Negociado de Ptparos. NúmeroG".—Folio 2.
CONVOCATORIA.
Don Geimán Arnujo, Administrador do Rentas de Sagua en el año de 1872, sn apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y ! día hábil y término de quince, a recojer un pliego I de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do lientas públicas por Contribuciones de la Administración de Sagua correspondiente al mes de Octubre de 1872» en la inteligencia que do no prosentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 de Octubre de 1886.—El Interventor general, A. P. Mioja.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Ad-r.gidas al Exorno. fer. GobernadorGeneral cu la ; ni!nistradorHy Contador que fueron, su apoderado ó inteligencia de que podran aspirar a ella los
aspirar
qne teniendo veintiún años cumplidos do odad posean el título de Ldo. en la Facultad de Filosofía y Letras. .
Lo que de orden de S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 15 do Octubre de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora j '■ día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de | los reparos deducidos por el Tribunal de Cuen tas del j Reino en la de Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio de 1874, en la inteligencia \ que de no presentarse á recoger aquel; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 25» de Setiembre de 1886.—El Interven tor general, A. P. Mioja.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Aleante».
Por el presente se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Manuel Mareano, para queeu el térmiuode 10 días sesirvan presentarse en esta Administración Principal de Hacienda, á responder de los cargos que de orden Superior se le tienen formulados con motivo del expediente de Alcances que se le ha seguido al indicado Sr. por desfalco de doce mil seiscientas noventa y odio pesetas, once céntimos, como Colector quo fué de Güines, en el bien entendido concepto, que de nocom-parecer, se le declarará rebeldes precediéndose á lo que corresponda.
Habana 6 de Octubre de 1886.—Manuel Lópct
Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido declarados vacantes los bienes
Quedados at falleeimiento de doña Jertrudis Ponte é zquierdo, y por heielero al Estado, y perteneciendo á dichos bienes un capital de sesenta mil pesos, que aparece impuesto eu los terrenos qua componen la es-tanda “El Toro”, conocida también por el “Panorama”, sita en los Quemados de Mariauao; se cita por este medio á los censatarios de dichos terrenos, para que en el término de quince días á contar desde la fecha, so presenten en esta Administración a exhibir loa recibos que acrediten haber satisfecho los réditos do dichos censos, desde el primero de Uñero de rail ochocientos setenta y cinco hasta el presente; haciendo saber á los interesados, que de satisfacer á otra persona que no sea la Hacienda, incurrirán en la responsabilidad que hava lugar.
Lo que he dispuesto se inserte en los periódioos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana y Octubre 14 de 1886.—El Administrador, principal, Manuel López Gamundi.
Secretaría.—Anuncio.
Sección de Administración.—Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 9 del actual, se ha sorvido confirmar ni Dr. D. Gabriel Casnso en el cargo de Médico del Hospital Civil “-Nuestra Señora de las Mercedes”, 2on el haber anual de ochocientos pesos, y cuyo
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitadol). Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-inarito, que poseo en la Hacienda comunera “Pon ce del Bagazal,” sita en el término Municipal de Oionfuegos, provincia do Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto modio para quo llegan do á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este-tiempo sin que se, presente oposición alguna, so proeedorá á la expe-, dieión de la Guía correspondiente para la extrae-¡ eión de los productos qno se intentan aprovechar.:
Habana 13 de Octubre de 1886.— El Inspec-; j tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente I). Manuel Varóla Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finoa denominada “Tibu róu”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y
• .	I	4 i	/I
D. Ramón Hernando, Interventor P. S. que fué de la Aduana de Santiago de Cub>, su apoderado ó Encontrándose en la Comandancia de las tro-1 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán pas embarcadas do Infantería de Marina de este ^ háb¡1 y término de qu¡ncej á recojer do8 pi¡egos ¿ Apostadero la licencia absoluta del Soldado del rcparog deducidos por el Tribunal de Cuentas del segundo tercio de Reserva de dicho Cuerpo José Reino eu la de la Aduana de Santiago de Cuba, co-Gonzálcz García, hijo de Manuol y de Ramona, rrcapondiente á los mesga de Un ero y Febrero de 1873, natural do Cambros, provincia de Orense, el cual se en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, halla en esta Isla, se linee público por medio de se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
este anuncio para que el interesado so presente á rocojor el expresado documento, en aquella dependa.
Habana 15 de Octubre de 1886.—El Secretario, José María Autrán.
Habana 29 de Setiembre de tor general, A. P. Mioja.
1886.—El Interven-
______	Adrrinislración Central de Contribuciones,
Impuestos y Propiedades-
Encontrándose en la Comandancia de 1h3 tro- ¡	„	„ _ ,	,,
pas embarcadas do Infantería de Marina de este i	El Excmo. Sr Gobernador General se lia servido
Apostadero, ir. licencia absoluta del soldado de.
segundo tercio de Reserva de dicho Cuerpo Cami-, - de Ju,¡o últ)-mo en fucron expedidos, en virtud lo I’ rancieco Salgndo López, hijo de José y Josefa, Je 1(M	59 y 6v del Real decretode27 deOctu-
natnral de Lftfa, provincia do Orense, el cual se bre de 1877, á favor de los Sres. siguientes: D. Fernan-halla en esta Isla, se hace público por medio do do Palma Góngora, D. Liberato Rosabal, D. Anto-este anuncio, para que el interesado se presente á nio Veito Fernández, D. Severiano Rodríguez, D. Fer-recojer el expresado documento, en aquella De-, nando Anaya y D. Benjamín Santistéban, por los lotes pendencia	I números 1, 20, 21, 30, 51 y 56 respectivamente, corres-
Uahana 15 de Octubre de 18S6.—El Secre- pendientes á la Zona repartible de Calisito en el térmi-«/oo'J/a luirán	no municipal de Manzanillo, provincia de Santiago de
Cuba.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 13 de Octubre de 1886.— Joaquín Ferral-ges.
Debiendo precederse á la venta en pública subasta el día veinte y nueve del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en esta Administración Prinoi-pal, y en el Ayuntamiento de Güines, de la casa calle de Pinillos número diez de dicho punto, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armenteros, ñor la izquierda con el arroyo de agua corriente de dicha Villa, y por el fondo con el costado de la casa calle de Armenteros número ocho, teniendo un frente de veinte metros cincuenta centímetros por treinta y tres metros treinta y tres centímetros de fonda, que forma una superficie de seiscientos ochenta y tres metros sesenta y siete centímetros, cuya casa es de manipostería y teja, y consta de Bala y tres cuartos al frente, tres habitaciones al costado, comedor y habitación al frente anterior, y en el posterior zaguán, cocina, caballeriza y escusados, patio y traspatio, con colgadizo corrido al frente y costado, tasada en cuatro mil trescientos trece pesos 85 cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse ea la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condicionos que á continuación se
expresa
Habana 28 de Setiembre de trador, Manuel López Gamundi.
1886.—El Adminis-
no
on el haber anual do ochocientos pesos, y CIB’° , eD v¡rtu(j de lo acordado por el Excmo. Sr. Go argo venia desempeñando eu el mismo Hospital;bornador General, se anuncia por este medio, ajo su primitiva denominación de “San I’olipo y j	)C ucganj0 ¿ conocimiento do los demás
antiago”, retrotrayéndose los efectos do eBta cou-; pr&p¡ctal.¡ufl comuneros, puedan, los que no estén rmaeión á la fecha en que se instaló dicho Asilo	iQ an|¡,.i»,ui ínrtinarla. manifestarlo
Subsidio Industria'.
irmación á la feelm en que se instaló dicho Asilo sn el edificio que lmy ocupa.
Lo quo do orden do S. E. se publica en la Saceta a sus efectos y para general eonociinientó. Habana 11 do Octubre do 1886.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término do treinta dias; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin quo so presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos qne se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 do 1886.—El Inspector
.	„	,	t/enernI. írancisco de P. Portuondo.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acner-- o	______
lo del día de ayer, so ha servido nombrar á los
/dos. don Cecilio Reol y don Juan Facundo Már-[uez y Gispert, para las plazas de Médicos m-ernos, de nueva creación en el Hospital Civil ‘Ñnostra Señora de las Mercedes”, con el haber muai de cuatrocientos pesos cada una.
Lo que de ordon do S. E. se publica en la faceta á sus efectos y para goneial conocimiento.
Habaua 13 de Octubre de 1886.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
Habiendo solicitado los Sres. M.m Reliar, Lfiling y Compañía autorización para hacer aprovechamientos foréstalos en el ingenio “San Jñau , ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las Playas, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud do lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, so annncia por este medio, para quo llegando á conocimiento do los propietarios comunoros, pue-dan los que no estén conformes con la solicitud ! indicada, manifestarlo así á esta Inspección gene-
Habiendo salido en- la Gaceta de ayer el anuncio en virtud del cual se convoca á tercera licitación para la venta del balandro “Remedios”, cuyo acto habrá de ser simultáneo como los ante j
riores; y terminando por tanto en 24 del actual el	|
plazo de los diez días á que se refiero el expresado Promovida instancia por el Síndico del Gremio de anuncio, se hace saber al público que siendo festi-1 Fábricas de tabaco de partido, á quienes comprende el vo el citado día y de despacho de correo el si epígrafe 06 de la tarifa 3? de las del Sul>s.d.o Indus. guíente 25, queda transferida la subasta para el tria! en suplica de que ^adicione aquel con una nota l(.	.	‘	4 I . que lea autorice para vender el sobrante de rama en
siguiente 26, a la una y tres cuartos de la tardo, 3 formjl ,*a cmUiene el número 1 de la pro-
en quo cataran constituidas las respectivas Juntas - tar¡ft para ]og „ne e|aboran hoja de la Vuelta-Aba-Económicas, para atender las proposiciones rlue ¡ jo, El Excmo.8r. Gobernador General, reconocieado so presenten.	justa la reclamación y de conformidad con lo propuesto
Habana 15 de Octubro do 1886.—José MI' por la Intendencia general y este Centro, se ha servido Autrán.	acordar que al repetido epígrafe 56 de la tarifa 3» se
—	adicione la nota siguiente:
«Estas fábricas quedan autorizadas para vender Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy exclusivamente, el soUnte de rama y la picadura en el anuncio en v:rtud del cual se convoca á cuarta pafll>ftes )’ a granel.»...	........,______________
subasta para la venta del Vapor “Baziu” bajo eJ ral CODOaimient^
Lo que se publica en la Gaceta oficial para gene-
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuor- ral en ol término do treinta d as, en en i~n 06c, o de 9 del actual, se ha servido confirmar á Don que trascurrido esto tiempo sin que so presente uan A. Gallego en el cargo de Farmacéutico del oposición alguna, so procederá á a expe .eion e loBpital Civil “Nuestra Señora do las Mercedes,” i la guía correspondiente parala extracción de os ou el haber anual de novecientos pesos y en- j prodnetos que 60 intentan aP^0V£'cJ‘ar’	„ní>
'o destino reñía desempeñando en ol mismo	Habana 11 de Octnbre de 1886. El i p
iogpátal bajo su primitiva denominación tío San ^ tor gojioial, Frqnoisoo ic t- lorwondo,
tipo de pesos 2500 y terminando por tanto en 24 del presente ol plazo do los diez días á que so refiere dicho anuncio, se hace saber al público qno siendo siendo el expresado día festivo y el siguiente de despacho del Correo Peninsular, queda tra6ferida la mencionada subasta para el veinte y seis á la una y cuarto do la tarde cu que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 14 do Octubre de 1886.—José Ma ría Autrán.
Habana 11 de Octubre de 1886.—Joaquín Ferrai-
ges.
En el expediente promovido en este Centro ú consecuencia de instancia del Gremio de Fabricantes de tabacos con marca que elaboran hoja de la Vuelta Abajo, en Santiago de las Vegas, respecto á la imposibilidad de verificar el reparto de sus cuotas, por lo excesivo (le éstas y en atención á la anomalía que aparece al tributar dichas fábricas en Santiago de las Y egas y | Bejucal, que son poblaciones de cuarta clase, con euo-! tas mayores que las que satisfacen las de primera y se-
_	gunda, el Excmo. Sr. Gobernador General, de confor-
i rnidad con lo propuesto por la Intendencia general v Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en vir- este Centro se ha servido resolver que el epígrafe nú-tud del cual se convoca á tercera subasta para la ven- mero 1, de la tarifa 3* de las del Subsidio industrial se ta de Jos pailebots “General Blauoo” y “Marqués de j entienda reformado de la mauera siguiente:
Pliego de condiciones.
i» Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguua que no cubra el precio de tasación.
2? Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar «1 pliego de proposicionee la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de Güines, en su caso el cinco por ciento de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán les pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que
resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones ¡gualmme ventajosas se abrirá puja á la llaua por espacio de quince minutos eutre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, del valor total á saber: ei primero dentro de los quince días siguientes al de uotificarse la adjudicación, y los mieve restantes mediante pagarés con intervalo do un año cada uno.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación «¡u que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
6? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho
por ciento anual.
6? SerÚD de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se origiueu hasta ponerlo cu posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. de N......... vecino de..... provisto de su
cédula personal número...... enterado del anuncio pu-
blicado en la....del día. ... y de las cláusulas con-
signadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa, sita en la Villa de Güines calle de Pinillos número diez, por la cantidad de........
(en letra) pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las coudiciones contenidas en el pliego aprobada que sea ¡a subasta.
Fecha y firma,