Hospital militar del príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
El día 7 del próximo mes de Agosto y 12 en punto de su mañana ha de procederse á la venta por licitación verbal de 1711 kilogramos 220 gramos de trapos y 52 id. 605 id. de hierro y acero viejo, los cuales se hallan depositados en los almacenes de este establecimiento.
Lo que se comunica al público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran el día y hora fijados ante la Junta Económica de este Hos-
Íital, situados en la Jefatura del Detall del expresado Establecimiento, pudiendo dirigirse en los anteriores á la Secretaría de la misma, para informarse del modelo de proposiciones y de las condiciones y límites á que han de sujetarse éstas.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta queda obligado á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial, el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 29 de Julio de 1886.—El Secretario, Jaime Isern.—Vto. Bno., El Presidente, Enrique Llamó.
Cotizaciones de la Bolsa de 29 de Julio de 1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 220 p.§ y cierra de 2193 á 220 p.S á las 2 de la tarde.
TIPOS de las últimas ventas.
Comandancia General de las Villas Estado Mayor.
D. Baldomero Lersundi y Calvo, Comandante graduado Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín número ‘1 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta Plaza donde se hallaba de guarnición el Soldado de la tercera Compañía de este batallón, Manuel López Fernández, natural de Rentosa, Proviucia de Lugo, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.—En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Soldado, señalándole el cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y de no presentarse dentro del término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. - Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de la Provincia.-Dado en Cienfuegos á 14 de Julio de 188fi.-Baldomero Ler-suudi.	579
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro do Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento........
ACCIONES.
Banco Español do la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agríoola..............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba...,,. Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes do
Haoondados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos do la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste..............
Idom do la Bahía de la Habana á Matánzas...............
Idem Urbano.................
Idem del Cobro..............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redenoión.”
7i á 7 p.® D- oro.
64 D.
45 „
«5 „ 18 P.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la lela de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
53 „ 20 P. 33 D.
20
VENTA DE VALORES.
Ayer: 28 aooionos del Bauoo dol Comeroio, S7Jp.o D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
.	J 3 í 5 p.g	P. oro espafiol
España........ ...........j según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................ 201 ú 21 p.g P. oro fio d|v-
_	,	í 6 & 61 p.g P. oro 60 d|v.
Fl,anoia..................01	&	7	p.g	P.	oro	3	d[v.
Alemania..................... 4	á	5	p.g	P.	oro	60	d|v.
í	8i	&	9i	p.g	P.	oro	60	d|ir.
Estados-Unidoí............j 01 ú 10 p.g P. oro 3 d|v.
{6 p.g í 3 meses y 8 p.g leí I i meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
laneo trenes de Dorosne y Rillieux, ba-
jo S regular...................... 181	4	11	reales oro	(3)
Idem id. id. id. bueno á	superior.... 111	ú	12	reales oro	(a>.
Idem id. id. id. floróte............. 121	reales oro	@.
Cogucho inferior & rogular número 8 & 9
(T. II.)........................... ,
Idem bueno & superior número	10 1 11.. 61	í	7	reales oro	@
Quebrado inferior ú regular número 12 &
14................................. 71 & Si reales oro @.
Idem bueno número 15 ú 16 ídem...... .. 81 ú 8| reales oro @.
Idem superior número 17 í 18......) 0 S 10 reales ero (3).
Idem florete núrnoro 19 i 20......j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaciones,
‘ SESoRES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Rus y Yignior, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cirios Marta Jiménez.
D. Isidro Fontanal, auxiliar de Corredor.
Habana 29 le Julio de 1886.—El Sindico, M. N tifie*.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Qce en quince del corriente raes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolación de hijuela de diez de Enero de rail ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [á] « El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cmnanayagua en el barrio del mismo nombre del TérminQ municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Curbelo; por el Sur con terrenos do los potreros «El Jibaro« y «San Antonio» del iuscribente y con el río Hanabauilla hasta su desembocadura en el río Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «flitabo» propiedad del citado inscríbante, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
V como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecl>r> dentro del término de treinta días hábiles si res;d¡ere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Lf y Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis do Junio do mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Eutl juicio ejecutivo seguido en el Ju.gado de primera instancia del distrito de MoDssrrate y ante mí por D.' María Luisa García de Pagés, contra D. José Ignacio Peñe/, sobre pago de cinco mil pesos oro, se embargaron al último las casas de su propiedad, situadas en UuanuLacoa, calle de la Cerería número diez y echo, veinte y veinte y dos. Sustanciado el juicio y dictado fallo de remate, que quedó Arme, ho pasó al procedimiento de apremio á instancia dei actor, poniendo dichas lineas en pública suba-da, previo avalúo, y sefia-lílndo-e para el remate el día quince de Diciembre del año próximo pasado, ein que hubiera tenido efecto por falta de licitadores.
En t i estado, volvió á instar el actor la continuación del procedimiento de apremio para una nueva subasta, ajustándose en su pronto, ióti á la nueva Ley de Enjuiciamiento Civil, aplicable desde luego a dicho juicio, según la regla tercer del Real Decreto de vein-t;y siete de Octubre del año último. Requerido en su virtud el dtudor por la presentación de los títulos de deminio de las referidas tres tincas, y traída á ics autos la certificación de gravámenes, que como requisitos previos al avalúo y subasta de los bleues embargados, exije el articulo mil cuatrocientos ochenta y siete de la repetida nueva Ley, y apareciendo de dicha ceitifieación que D. Vicente Alonso y Molina t'ene constituida á tu favor segunda hipoteca voluntada sobre las tres indicadas casas, por la cantidad de ocho mil cuatrocientos ochenta pesos en billetes del Banco Español, con más la de mil pesos oro, por razón de costas, se dictó la siguieute providencia.—Juez, Señor Laurel.—Habana cuatro de Junio du 1886.—A la principal por devuello el exhorto diligenciado que se acompaña á sus autos, y resultando de la certificación del Registrador de ia Propiedad, que las fincas de que se trata, se hailau hipotecadas á favor de D. Vioeute Alouso y Molina, en segundo lugar, hágase saber á éste el estado de la ejt cución para que intervenga en el avalúo y subasta de dichos bienes, si le conviniere, declarando sin lugar dicho trámite en cuanto a D. Justo V. Castro, que no aparece ct uto hipotecario, y al otro sí por hecha la manifestación.—Lauiel.—Ante nrf.— ju io Riverón.
E iguoiáudose el paradero de dicho acreedor D. vécente Alouso y Moliua, p or hul>6r mudado de habitación, le notifico la providencia Inserta y le entero del estimo do la ejecución por medio de la presente có rala; que eu cumplimiento de lo dispuesto eu providencia de seis del corriente, dictada á instancia del actor, habrá de fijaise en sitio público de loa de costumbie de esta localidad, ó insertarse en la Gaceta oficial y Boletín oficial de ia pioviucia, de acuerdo con lo prpeep-i tuado en ti párraio primero del articulo doscieutcs sesenta y nueve déla Ley de Enjuiciamiento Civil.—
' Habana 8 de Julio de 1886.— Julio Kiverúu.
1995 A 30
En el juicio declarativo de mayor cuautía, promovido por el Procurador D. Juan Odio, como re¡ rtsen-taute de D, Juan Girolla, contia la sucesión de doña Bárbara Robot t, en cobro déla cantidad de seis mil ciento veinte y ocho pesos diez y ocho ceulavos, y los intereses que se devenguen desde primeio de Marzr del año corriente hasta el dia eu que se haga efectivo el pago á razón de veinte y siete pesos cada mis, según están convenidos en escritura de obligación hipotecaria otorgada por la Robert en cuatro de Mayo de mil ochocientos cincuenta y ocho, ante el Notario D. Rafael Ramírez, ha di-puesto el ¡3r. Juez de primera instancia del distrito Hit r de esta ciudad, que conoce de dicho juicio, tjr providencia de diez y ocho de Mayo último, admitir la demanda como de mayor cuantía, y conferir de ella traslado á la suceaióu de la Robert, emplazándola para que dentro de nueve días imqrorro-gables comparezca eu los autos á personarse en forma; y como uno de los sucesores es D. José Riera y Robert, de paradero desconocido, dicLo Sr. Juezeu providencia de veinte y ocho del mes pasado, ha acordado que el emplazamiento do ese sucesor, verificado por cédulas fijadas en los sitios públicos 6 inserta en la Gaceta oficial y Boletín déla proviucia.se haga eu la misma forma que la anterior, señalándosele para que com-narezca el periodo de cinco días, como mitad del término antes piefijado, firmando ésta como Escribano actuario del indicado juicio, en Santiago de Cuba á 2 de Julio de 1886.—Ramón Regüeiñros. 1961. A 28
Administración ‘principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Do n Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Por el presente cito á los señores herederos de D. José Knigtt ó á sus representantesqnesegún antecedentes se encuentran en esa Capital; á fin de que en el término de quinto dia se presenten eu este Centro,» solventar los créditos que por contribuciones tienen pe-dientes las fincas urbanas que poseen en esta Ciudad y sp hallan situadas en la calle de Composlela marcadas con los números 5, 7, 8 y 11, Santa Rosa 5, 14, 48, 52 y 54; San Isidro 4, y Riesch 2 y 4; á las que se sigue procedimiento de «premio por los ejercicios de 1882 á 83, 83 á 84 y 84 á 85, ó en su defecto para que queden notificados del embargo verificado en las de Riesch número 2 y San Isidro 4; en la inteligencia de que si dentro del plazo señalado no lo verifican se continuará la ejecución hasta el remate de las mismas y demás trámites necesarios. Que así la he dispuesto en el expediente que se ha formado al efecto.
Matanzas, Julio 22 de 1886.—Pedro de Sedaño,
EDICTOS.
Don José María Larrazábal y Alvares de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distinto del Piado.	,,
En virtud del presente, cito, Hamo y emplazo á Jas personas que se crean con derecho á la herencia de D. Domingo García Salmones, natural de Santander, soltero, de 88 años de edad y que falleció en esta ciudad el día 13 de Jnnio de 1884, para que en el término de dos meses á contar desde esta fecha, se presente en este Juzgado, Manrique 40, á deducirla en la forma letra! siendo este el tercer edicto.—Habana y Julio 22 de 1886 —José Mí Larrazábal.—Por su mandado, José O Suzkite	1988 E O 30
D¿u Pablo Martínez Sauz, Juez dé primera instaucia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primero y único edicto, oito, Jlamo y emplazo á los asiáticos José Díaz natural de Cantó,, soltero, de 45 años, cigarrero; Alejandro Alial, de Cantón, soltero de 46 años, peón; á Celestino Aliones, de Cantón solteio, de 40 años y cigarrero para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación de este edicto, se presenten en la Cárcel pública de esta ciudad á responder á les cargos que les r sultán eo 1» causa que contra los mistaos se sigue pot juego
prohibido; ciertos y seguros deque si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo eontraiio se ies declarará rebeldes y contumaces y por bastaute los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites ulteriores que resulten.—Habana Julio 14 de 1886.—Pedro Martínez Sauz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.	1989 E O 30
Don Pablo Martínez Panz, Juez de primera instancia dei distrilo del Pilar de esta Capital.
Por este mi primero y único edicto, ilamo y empiezo al (rurdo José ó Antonio Valdés (á) Ño José, un-iuráldefia Habana, soltero, jor nalero, de 22 años de edad é hijo de Pi dio y F va.'ista Matrero, par« queeu el téimino de trtinta cíes coEtades desde la primera I ublicación de erte edicto se i nser te «n la Cárcel pública de esta ciudad rt r spe nder á ios cargos que le restili i» en la ■ ana i qu d oficios s gue eu es e Juzgado, por homicidio de ü. Manuel Cortés, y lesiones al moreno Francisco Fernández; ch ito y seguro de que si así lo hiciere, se ie < irá y administrará justicia, y de lo contrario sa lede el: r rá rebelde y contumaz y bastante los estradi s di 1 Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteiior squeresult u.—Habana Julio 22 de 1886.—P(.dro Martínez Rapz. 1990 E O 30 Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á 1 Don Eugenio Alvarez Vaquero, y á D. Francisco Bernabé Martín, para que en el término de nueve dias se presenteu en este Juzgado á descargarse de la culpa que les r. aulta en la causa ijue se les sigue por quebrantamiento de sentenoia; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó serán declarados rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 27 de 1886.—V. Morales de Rada.—Franoisco de Castro.	i
1981 E O 30
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo ! á D. Manuel "El Catalaneito,” cuyas generales se ignoran, para que en e] término de nueve dias contados des- i de la fecha se presente en la cárcel de esta villa á des- | cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guana-bacoa y Julio 25 de 1886,-Miguel de Céspedes Coffigny. —Por mandato de Su Srla., Rafael Gaiindo. Y pora su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.-Por V. Rafael Gaiindo, Luis J. Marín.
1978 K O 30
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Seba: tián Rodríguez Martínez, natural de Canarias, vecino di 1 Limonar, casado, de campo y de 41 añ( s de edad, para que dentro de nueve días s > presente ante el actuario á nombrar Abogado y Procurador quo lo represente en la causa quo se le sigue en nuión de ofro, por hurto á D. .lijan Laffon, apercibido de 1 > que hubiere lugar si no lo verifica.—Matanzas Jniio 26 de 1886.—José Lirio Valdés.—Florencio Betaneou't.
1975 E O 30
D. Miguel Zabfjlza y Jfixaiir, Juez de primera instan-oía propietario de ésta villa y su partido.
Por esta unj tercera earta de cdb to, cito, llamo y emplazo á D. Alfred > García, natural de Gqida'ajara, 1 ver}no de loe Palos, de 17 afjos, soltero y de campo, piara que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente en la Cárt el de e-ta Villa á des argarse de la culna qip: le resulta^ en la cansa qui scie sigue por istafa á D. Antonio Vega; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oi¡á y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contuutíz y por bastante los estrados del Juzgado para today 'as notificaciones y demás tràmiti s d • la oausa.—Colón Julio 20 de 1836.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1984 E O 30	¡
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de distrito Sur de esta Ciudad, Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. Fraheisco Vergava y D. Pablo Gómez cuyas generales se ignoran, prava que en el término de nueve días, se prresenten en ¡a cárcel de esta Ciudad it descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa por lesiones á D. Ramon Blanco Collado, segaros de que si así lo hacen se les administrará justicia y encaso contraria serán declarado rebeldes. Matanzas 25 de Julio de 1886, —José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1977 E 9 30
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Jnez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi pi intera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Barreiro y Maroño, hijo de D. Pedro y D.‘ Josefa, natural del Ferrol, soltero, herrero, vecino j fie Colón y de treinta y un años, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en( la cárcel áe esta Villa para cumplirla condena que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde contumáz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio, Colón 17 de Julio de 1886.— Miguel Zabalza.—Guillermo Escobado.
b	1886 E O 30
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Hernández cuyas generales se ig-pprau, para que dentro de 27 días contados desde la fecha se' presente eq la cárcel de esta Villa, para des- I cargarse de la culpa que le resulta >n la causa emú sp le sigue por lesiones cierto y seguro que si así lo nace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde contumáz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para jos trámites ulteriores del juicio. Colón 19 de Julio de 1886,-Miguel Zabalza.—Guillermo Esco bedo.
1983 E O 30
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este n>i primer pdicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio González cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un reloj, cierto y seguro que así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites. Matanzas 24 de Julio fie J886.—José Lirio y Vallier. —Ldo. Juan Vinageras.	lRfJ R O 20
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tranquilino Arríete, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á l)í Soledad Domínguez; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá, y administrará justicia, y de no se le declarará rebótele y contumáz, y por bastantes los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan los trámites que oourran. Habana 20 de Julio de 1886.—Alejandro Laurel. -Por mandado de S. Sría., Julio Riverón.	>
19ol vj kj
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.	____
Por esta ini primera carta de edicto, cito. llamo y emplazo á D. Ignacio Sánchez, para que dentro de ¿t días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta bit la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo liqoa, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde, oonf muáz lú-curso en las penas de la Ley y por bastantes Iqs ostra-
i i ■*-	1 i	i j «na	1II IMG
outeo v/u iuai »/v iireo v»v	j y l—	.
dos del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón 19 de Julio de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo,	1968 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia
de esta Villa y su partido.	.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo al asiático Antonio, de estatura alta, sin barba, blanco, como dé treinta y dos á treinta y cuatro anos de edad, con el labio superior cortado y vecino de Jagüey Grande, para que en el término de nueve días á contar Ues-de la última publloaojón se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu tq, causa que se le sigue por homicidio de los de sq dase Masisá y Antoliu Govín, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y en caso contrario será deilarado rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley, y por bastantes bis estrados del Ju gado. Colón 16 de Julio de 1886. Mi-tfUel Zabalza.—Manuel V. Lavarría ^ E o 39
Don Pablo Martínez Sauz," Juez de piimera ¡nstijucra
del distrito de! Pilar de esta ciudad.
Por este primer edicto se convoca á las personas queso creau con derecho á la h rencia de D. .Juan Franoisco Braguero y Balas, hijo lejítimo de D. Francisco y doña Francisca uatuial de Barcelona, casado con doña Josefa Delgado, cuyo individuo apareció cadáver en un cuarto del primer piso de la casa calle ae Teniente-Rey número sesenta y siete, el día 22 de be-tiembre do mi! ochocientos ochenta y cinco, á uu ae que dentro del término de treinta días á contar desde el día de la última publicación de este edicto comparezcan en tste Juzgado á deducir dichos derechos, toda vez que de las diligencias practicadas, resulta que ha muerto intestado, dfjando los bienes que se expresan á continuación: Un catre, una sábana, una almohada con su funda, un escaparate de madera, un reloj de pared, seis cuadros, una mesa de pino, uu palanganero con su palangana de hierro, una tinaja, un cubo de lata, rnra camisa, uu saco negro, un sombrero negro, dos chalecos, dos toballas, un pautaióu de dril, dos más, dos corbatas, un paruguas, seis pomos de lata vacíos, cuatro planchag y camisetas de catalán, una colcha, un orinal y un tintero, tres cepillos y uu par de botas viejas; contra cuyos bienes no aparece del Juicio que anoten cargos ul que por persoua alguna se
haya deducido reclamación contra el caudal hasta ia fecha, el cual se encuentra depositado en poder de don Pablo J. Chenar), vicino de la calle de Teniente-Rev número 84 -Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana durante tres días consecutivo« dov el presente en la Habana á 26 de Julio de 18S6 —Pablo Martínez Sauz.-El Escribano, Eduardo M. Aparicio ^ „	1972 E O 29
D. Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Hennida y Pifión, natural de Galicia de 40 años, jornalero y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias se presente en la cár. el de esta capital a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ie sigue en e?ts Juzgado por estafa á Doña Cristina Vidal Herrera; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurrau —Habana Julio 26 de 1886.—Ramón Mí Aráiz-tegui.—Por su mandado, José García Tejada.
1971 E O 29
D. Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral tu fuucioues de primera instancia.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rico Freire, natural de Lugo, casado, vecino que fué de la calle del Vapor número 3, jornalero, de 31 años ó hijo de D. Diego y doña Josefa, para que d.-utro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Consulado número 55, á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue en unión de otro por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana.v Julio 23 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
1974 E. O 29
Ldo. D. Antonio María Martí y Díaz de Jáuregui, Juez municipal del distrito de Jesús María, etc.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo ai moreno Florencio Palomino Castillo, cuyo domicilio se ignora, para á las doce de la mañana del día 30 de este mes comparezca en este Juzgado para que tenga efecto el juicio de faltas que contra él se sigue por profanación del culto religioso, trayendo al acto las pruebas de que intente valerse, cierto y seguro deque si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y siguiendo el jnicio su curso y haciéndosele en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 10 de Julio de 1880.—Antonio Martí1—Por su mandado, Luis J. de Torres.	1918 1919 E O 28
D. Antonio Martí y Díaz Jáuregui, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por este mi único edioto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Gómez, para que á las dos de la tarde del día treinta de este mes comparezca en este Juzgado para que teuga efecto la continuación del juicio de faltas que contra el se sigue por daño en propiedad de 1), Francisco Quesada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde, haciéndosele en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 22 de J ulio de 1886.—Martí.—Por su mandado, Lqis J. de Torres.	1910 1917 E O 28
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de est» villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai asiático Domingo cuyas generales se igiiorna, para que dentro de 27 días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue porlesiones cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declavará rebelde contumáz incurso en las pcuas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón 13 de Julio de 1880.—Miguel Zabaiza.—Guillermo Escobedo. 1927 E O 28 Don Carlos Q. de la Toire y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este seguudo edicto, cito, llan o y emplazo al pardp Pedro Nolasco Peralta, natural de ésta, soltero, hijo de¡ FranqUco y de Cecilia, tabaquero, de 23 años y cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término déupeve dias se presente eu este Juzgado, silo en la cálle del Prado número 33, á descargarse de la culpa que le resulta enla causa que en este Jqzgafio se le sigue per hurto á D. Domingo Fernández; cierto y seguro de
3ue si asi lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se enteuderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma.— Habana Julio 13 de 1886. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llanusa. 1953 E O 28 Lon Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén do esta ciudad.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Ácué, natural de Cantón, de 40 años, soltero y cocinero, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará reca y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con los que se entenderán las notificaciones y demás trámites quo le resulten en la misma.—-Habana y Junio 10 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srla., Angel Llanusa.
1951 E O 28
D, Carlos Q. de la Torre, Juez de primera iustancia del distrito de Belén.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Felicia*10 Suárez, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de María de Je.-ús, criado de manos y de 12 años de edad, á fiu de que en el término de nueve dias se presente en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado ee les sigue por hurto a D. Blas Mir ada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inenrso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 16 de Julio de 1886.—Carlos (¿. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llanusa.
1958 E O 28
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de piimera instancia de este distrito.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ignacio Arrondo, natural y vecino de la Habana, casado, de 86 años y propietario; y á Don José Fré’xas Martínez, natural y vecino de la Habana, soltero, de 37 años y corredor, para que dentro del término de nueve dias á contar des ie la ptlrnera publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, á dedguar letrado y procurador que le defiendan en la causa que se les sigue por usurpación de derechos civiles; ciertos y seguros de que haciéndolo asíseles oiráy administrará Justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgudo con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa y Julio 18 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su.Sría., Iiafael Galludo. Y para su publicación por tres nú meros de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.
—Rafael Galindo.	1862 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Norman, hijo de D. Amonio y Di Dolores, natural de Santa Cruz de Tenerife, eu Canaria«, casado, de 27 años de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo cóntrai ¡o .-e le declarará rebelde y coutumaz é intqrso eu las penas do la L»y y por bastante los estiados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Julio ue 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por lres números de la Gaceta ofi.ial libro la presente en su fecha.—Luis B anco.	1961 E O 23
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobiáu, Juez de primera iustancia del distrito do Belén de esta Ca-pitai.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mufi z ó Núñez, natural de Andalucía, como de 45 afios y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciuda I á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estradqs fiel Juz. gado, pon quienes se entenderán las notificaciones y demás tramites que le resulten en la misma.—Habana 22 de Julio de 1836.—Carlos Q. de la Torre.—Por man dado de su Srla , Francisco üzegitera. 1960 E O 28 Don Carlos Quintín de la Tone y Cobiáu, Juez de primera iustancia del distrito de Belén de esta Ca pítal.
Por este primer edioto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asan, naturai de Cantón, vecino de ésta, soltero, jornalero y de 58 años de tdad, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia, y en caso contrario se le deolarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en a misma.—Habana 16 de Julio de 1886.—Carlos Q. de la Torre,—Por su mandato., Angel Llanusa.
19oo hí U ¿o
Don Carlos Quintín de la Torce y Oobifln, Juez de primera iustancia del distrito de Belén de esta Ca-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Agustlu Castro y García, hijo de D Felipe y D? Josefa, soltero, de 23
co, natural de Asturias, hijo de D. José y E* Josefa, soltero, sastre y de 22 años de edad, y á D. Santiago Portal y D. Miguel Armenteros, cuyas generales ge ignoran, para que en el término de nueve días se r re-seute eu este Juzgado, sito Prado núm. 102, á dése ir garse de las culpas que ies resultan en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que8i así lo hicieren se les eirá y administrará justi :ia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y por 1 as-tan tes los estrados del Juzgado, 'i on quienes se ent en-derán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 21 do Julio de 1886.—Ca los Q. de la Torre.—Por su mandado., Angel Llanusa.
1956. E O 28
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de prim ra instancia de distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que el día veinte y ocho de Agosto próximo veui.le o 4 la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, ri^efU	6 <?e Teniente-Rey número cuatro, cí
remate del Ingenio San Miguel d?J Rosario |á] Var. la, situado en el término municipal de Cabañas, partido judicial de Guanajay. provincia de Pinar del Rio com-puesto ue cincuenta y una y media caballerías de tei re-no, y tasado con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias, en la cantidad de ciento treinta y seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos en oro; adviniendo que no habiéndose presentado los títulos de propiedad de dicho Ingenio, habrán de i u-plirse conforme previene el Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual, cou ios demás antecedentes de ia subasta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía de D. Manuel Buños, á cargo del que refrenda, para los que quieran interesarse en el remate; haciendo presente además, que para tomar parte en el mismo, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas; pues asi lo he dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por la sucesión de doña Belén Va reí a contra el Sr. Conde de Palatino y D. Luis de Alda, continuado también contra los Sres. Usabiag.", Iñigo y O", como terneros poseedores del referido 1> • genio.—Habana 26 de J ullo de 1886.—Alejandro Laurel. —Aute mí, Julio Riverón.	1965 R 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á públioa subasta por térw mino de veinte días, la casa calle de O’Reilly númerre treinta y dos, tasada eu la cantidad de veinte y seis mil ciento treinta y tres pesos veinte y dos centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta 32, el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á las doce, debiendo hacer preseute que loa títulos de propiedad de dicha casase encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, y que los licita— dores deberán conformarse con ellos, y qne no tendrán derecho á exijir ningún otro; advirlieudo que según el artículo mil quinientos dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se rebaja de dicha laoaeióu el veinte y cinco por cieuto, por ser esta la segunda subasta; pues así lo tengo mandado eu los autos seguidos por D. » n-ton o Goas y Rodríguez oontra í). Mariauo Onofre y D.. Santiago Chaple, en cobro ejecutivo de pesos.— Habana Julio 26 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mf, José Nicolás de Ortega.	1966 R O 29
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia dol distrito de Belén en esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia do la ejecutoria recaída en la causa que se siguió en esto Juzgado contra D. Eulogio Guinea y Cabrera, por disparos de arma de fuego, se Ira señalado el día veinte y nueve del actual á las doce del día, para que tenga efecto el remate de lqs prendas siguientes: un reloj de plata usado, una leontina de oro, una sortija de oro con un brillante pequeño de segunda muy amarillo, un aro de oro bajo bastante delgado, un par de gemelos antiguos y muy usados y cuatro botones do oro para pechera con nna turquesa chica, tasados todoH en doscientos cincuenta y cinco pesetas en uro, debiendo advertir qtm no se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasaoión, y que el acto tendrá efecto en la sala fie audiencia de este Juzgado. Habana 12 de Julio do 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Angel Llanusa.	1959 R O 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia fiel distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial, á D. Juan Perdigón, D. José y IV.1 Enriqueta Funes, D. Juan y D. José Sánchez y i)1 Rosario Caballero, para que en día hábil y hora de las doce oQtnparezcan en dicho Juzgado sito calle del Prado número ciento dos á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y Upara su publicación libro la presente en la Habana á 27 de Julio de 1886.—Eligió Bonachea.	1992 O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí, en la causa seguida oontra D. Pedro Brito y Vega par lesiones inferidas á D. Pedro Neira y Ríos, se haga saber por medio de la Gaceta oficial á dicho Neira y Ríos que el procesado ha sido oondenado á indemnizarle los |gastos de curación y jornales que hubiere dejado de ganar á razón de cinco pesetas por día. Y para su cumplimiento libro á Vd. la presente en la Habana á 21 de Julio dé 1888.— Eligió Bonachea.	1991 C O 30
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, y Decano de los de la misma, por ante mí, ha dispuesto que por tres números dé la Gaceta oficial de esta Provincia se convoqne á Di Marfa Antonia Junquera y D. Francisco Peña cuyas generales se ignoran para que deqtro deí término de diez dfascotnparezcaen e3te Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa for^ ruada por hurto de treinta y cuatro pesos B. B. E, á IX Francisco Pérez Hernández, Y cumpliéndolo mandado firmo la jífésente en Matanzas á 2> de Julio de 1838.—. Ldo. Juan Vinageras.	1976 O O 30
El Sr. D, José Gabriel de Armas y Saenz, Juez da primera instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números dal Boletín oficial se convoque á D. José Busquet cuyas generales se ignoran por estar ausente, para que dentro» del término de quinto día comparezca cu este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa forrtnada. por resistencia y desobediencia á la autoridad. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la. Grande á 28 de Julio de 1838.-P. O., Andrés S. Morona.
1979	C 'O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Belén por ante mí ha dispuesto, que por tres número.* de la Gaceta oficial se convoque á I). Nicolás do Cárdenas y Ortega, natural de esta ciudad, casado, abogado, de cuarenta y dos años, y vecino qne fuá de la, calle da Tejadillo treinta y cuatro, á fin de que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado, calle del Prado ciento dos, á evacuar un acto de justicia. Habana 2d de Julio de 1830. —Francisco Qzequera.
1980	O O ao
El Sr. Juez da primera instancia del distrito de Monserrate, por anta mí ha dispuesto, qqe por trea rúin'eros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoqut» á las personas qúa se crean con derecho rt dos sábana* blancas, cuatro tohallas de felpa pequeñas, un par de» caizonzillos y tres copas de cristal, que fueron ocupados al moreno Lúeas Hernández eu la madrugada (leí diez y sois del corriente mes. Y para su publicación eq. la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 10 dt> Julio de 1888.— Julio Riverón.	1983 O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d-> Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Martínez Casariego, natural do Oviedo, soltero, de veinte y tres años de edad, dependiente y vecino que dijo ser de Corrales 24, y á IX Manuel Muñíz y Fernández, do Asturias, soltero, de veinte y seis años y vecino también de Corrales 23, para que dentro de quinto día después de la úlitma publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado calle de la Habana número 49 á evacuar un acto de justicia en oausa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presento para su publicación. Habana 24 de Julio de 1886.—Poc Rodríguez Pérez.—Bernardo del Junco.
1969 C O 29
El Sr. Juez de primera instaneia del distrito da Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y tres números, se convoqne á una señora que en el año de mil Ochocientos ochenta y cuatro, transitando por la cali» de Dragones por los portales de diclra cuadra y frento al mercado de Tacón le fué arrebatado por un individuo de color, un abanico que llevaba en las manos, para que en el término del quiuto día comparezca en est« Juzgado, San Ignacio 28 á las oclro de su mañana tí prestar la oport una declaración. Habana 21 de Julio de 1836.—José García Tejada.	1970 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por unte mí, que por tres número.* consecutivos de la Gaceta oficial se convoque rt D. Aurelio Rodríguez y D. Lorenzo Marrero, 'para que en el término de cinco días se presenten en este Juzgado para, un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente eu la Habana á 26 de Julio de 1888.—Waldo A, Insua.	1951 C O 28
En la causa criminal que se instruye por asesinato de D. José Pérez García, naturai de Oviedo, de veinte y seis años, soltero, del Comercio y vecino que fué de la calle de Cuba número 80; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén se ofrezca diclra causa á los herederos de la víctima, por fres número» consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, á fin de que en el término de quinto día se presenten en el referido Juzgado á usar de su derecho silo tienen por conveniente. Y para su publicación en tres números de la v u»i«i«, «'j-	Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 dq
años de edad y s tstfe; D. Pedro Blau-1 Julio de 1880.— Wtvldo A. Insua, 1002 C O 28
\

