Meses.	OQ 03 s	Capítulo.	Artículo.	Libramiento.
1886 Setiembre	3	1	1	1
	 			...	1	2	2
	...	1	3	3
• ••••••••	...	1	3	4
			• • •	1	3	5
	• •	1	5	6
• ••MIMMI«	• • •	1	6	7
	* • •	7	U9	8
• ««••••••	...	10	Uo	9
	30	12	Uq	10
• » X» ••••». •	30	A.	3	11
• •••MIMM«				12
data.
A D. Bernardo Almerich, Habilitado de los Sres. Diputados Vocales de la Comisión provincial, por indemnizaciones de los meses de Julio y Aosto últimos.. Al mismo, id. de los empleados de la Diputación por los
sueldos devengados en los meses do id. id..........
Al propio, por material de la Diputación, Comisión Provincial, Secretaría y Junta de Pationato'en los meses de id. id..........................................
A D. José María de la Terga, por material de la Contaduría de los meses de id. id...........................
A D. Bernardo Almerich por id. de Ja Diputacióu de los
meses de id. id..............................A.,.
Jmporte de suscriciones ú periódicos adquisición de Obras
é impresos en los meses de id. id..................
A D. José Muría de la Terga importe de Jus impresiones de Contaduría y Diputación en los meses de id. id... A D. Bernardo Almerich habilitado de los empleados de la Secretaría de la Junta de Patronato por los sueldos devengados de id. id...............................
Importe de los derechos de exámenes de los cinco alumnos que curian sus estudios en la Escuela de Agricultura...................................................
A D. Sergio Alvarez, por los trabajos relativos al contingente carcelario, gratificación'correspondiente á los
meses de Julio y Agosto últimos....................
Al Sr. D. Anastasio Saaverio, Director y Administrador del Hospital de San Lázaro de la Habana importe de la subvención á la Junta general de Beneficencia
correspondiente al ejercicio de 1884 á 85..........
Al Excmo. Ñy, P, Subas Marín General 2o Cabo Presidente del Círculo MíbtftF de la Habana por cuenta de los cinco mil pesos cou que acordó esta Diputación contribuir a la euscrición nacional puta material de guerra..................*......................
TOTAL DATA.. A Balance para el prójimo trimestre
IGUAL
Pesos.	Cs.
1000	
2166	60
125	...
75	
50	...
66	" 65
41	65
516	60
85	
50	
861	
2000	I...
20029	60
9417	51 i
29447	11}
Santa Clara 30 de Setiembre de 1886.—El Depositario. José María de la Terga.—Vto. Bno., El Vice Presidente.—1 P. O. José Pujáis.
Bernardo Almerich.—Intervine.—El Copiador. Vacare.—El Jefe de la Sección de Administración,
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número cinco, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Gnantánaino en 7 de Agosto de 1867, á favor de D. Gerardo Purga y Varela, ascendente á cuatrocientos pesos, ingresado eu concepto de fianzas por Hacienda para el desempeño del destino de Contador de dicho punto, se hace público por este medio, para que la persona en cuyo poder se eueuen-tre, la presente eu esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna se declarará extraviada, y por tanto nula y de niugún valor ni efeoto.
Santiago de Cuba 22 de Ootubre de 1886.—El Administrador principal, Antonio González Wdell.
Comandancia general de las Villas.
Don Tomás Alegre y Villulva, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, y Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo José Correa Doña.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado José Correa Doña por el delito de deserción, ausentándose del cuartel de Infantería de esta plaza, sin autorización, el día seis de Setiembre
Sróximo pasado; por el presente nú tercer edicto, cito, amo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta plaza y su cuartel de Infantería: pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara 21 de Octubre de 1886.—El Alférez Fiscal, Tcmás Alegre.
845
Don JoséCossio do León, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Fiscal Permanente de esta plaza. En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del expediente que instruyo, por el extravío de una libreta de ajuste y unabouaré marcado con el número 133, ñor valor de 209 pesos 66 centavos oro, perteneciente ai soldado licenciado Lino del Sol Estevan á cuyo favor fué pxpe-dido por el primer Batallón del disuelto Regimiento de Simancas en 1880, declaro nulo y de ningún valor el referido abonaré, debiendo si alguna persona lo ha encontrado presentarlo en esta Fiscalía, sita Castillo 47, en bien de la administración de justicia.
Y para que este anuncio tenga la debida publici-cidad se inserta por el término de 30 días eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos á veinte del mes de Octubre del año mil ochocientos ochenta y seis.—José Cossio.
844
Comandancia general de Matanzas.
Don Pascual Muñoz Pariente, Alférez Fiscal del ba tallón Cazadores de Bailón número uno.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal do la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía del expresado batallón, José Díaz Vara, por el delito de primera deserción; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treintu días á contar desde el de su inserción, comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; y de lio comparecer en dicho plazo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, fíjese en los sitios de costumbre, ¡ufértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.	V
Dada en Matánzas á los 22 días del mes do Octubre de 1886.—Pascual Muñoz.	852
Ayuntamiento de Caibarién.
Policía Urbana.
En el expediente instruido por esto Ayuntamiento para el estudio de alineación, dirección y traza de esta Villa, conforme á los planos aprobados ^por el Superior, que datan desde 15 de Euero de 1835, cuando la creación de la Colonia de Vives ó Narciso, así como para cumplir los preceptos vigentes de Policía Urbana y formación del oportuno Reglamento, se ha acordado por medio de la presente hacer saber á los dueños de solares yermos en esta localidad y principalmente á los comprendidos en la parte de ensauche de la población conocida por Pueblo Nuevo y la Loma, que se dice ser de los herederos de Faife, don Alejandro del Rio, don Carlos Castillo y otros varios, se sirvan ocurrir á 1« Secretaría de este Ayuotamieuto á exhibir sus documentos de propiedad para tomar nota, y cuya formalidad debe lleuarse en el plazo que se concede de caatro meses para los que residan en la Isla, y de un año en el extranjero ó en la Penínsul.
De este modo podrá hacerse un detenido y acertado estudio, y sin que los poseedores actuales se expongan á los perjuicios consiguientes, puesto que tiene noticia exacta el Municipio de muchos solares de la antigua traza del año 34, que lian sido declarados caducos por el Gobierno General y Obras Públicas, según el expediente que años atrás se formó, y existe además el antecedente de que los solares de la parte (le Pueblo Nuevo, de Castillo, Río y Faife, pueda co-
rresponderle al Ayuntamiento por donación que hiciera el fundador D. Narciso Josó de Fusta.
Lo que se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Caibarién 20 de Octubre de 1886.—Laureano López.
Ilsgistro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdnguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de Setiembre último, aute el Notario de esta ciudad D, Josó J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue:--Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud en direccióu de Norte á Sur, y con la latitudqoeresultodelaconfiguración del terreno de Este ¿ Oeste, desde la zona marítima de esta había en la ensenada de las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con propiedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur eon terrenos de don Pedro Buret; por el Este con la ensenada de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de la bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún corauuero ó partícipe eu el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente eu Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—Josó G. Verdaguer y Kierman,
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfuegos.
Hago 3aber: Que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. DAtpaso Aja y Fernández, como mandatario de los Sres. Torriente Hermanos, pretendiendo la inscripción de una finca rústica cuya'descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado eu la Hacienda Padro de las Casas y Hato Ciego Montero,en el barr io de Cabeza de Toro, término municipal do Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fowler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión do D. Agustín Serice, por el Este con la circulación de Ciego Montero y por el Oesto con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fiucas. Fué adquirida dicha tinca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad ‘en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo 120 de) Reglamento de la Lay Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886. —José O. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
I). Pablo Martínez Sauz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se convoca li los acreedores del concurso de Don Agustín González Abren, cuyos domicilios se iguoruu, y son D. Lorenzo de los Hoyos, 1) Pedro Pablo Cruces, D. Antonio Bolívar, D. Mateo Sanz, D. Felipe Pereira y D. Manuel Bombalier, cuyos créditos han sido reconocidos para la junta de graduación que debent tener lugar en la sala de audiencia de este Juzgado, sito eu la ealle de Chacón numero 27, ei dia veinte y nueve de Noviembre próximo, ú las ocho eu la que también se tratará del nombramiento de síndicos en el cuso de que cti ese acto insista el síndico I)ou Fernando Calvo en su renuncia, debiendo entenderse esta convocatoria en su caso con los herederas de los «creedores que hayan fallecido, los que para ser admitidos enlajuntu Jeberrtu justificar su carácter presentando los títulos correspondientes. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana y Octubre 23 de 1886 —Pablo Martínez Sauz,—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	T	** r‘f
Nos. Pbro. Do» Andrés Urretx y Larduábal, Dr. eu Barrada Te «logia, Ldo.en Derecho Canónico, Pro-v sor y Vicario general de este obispado por el Excmo. ó Ilttno. Sr. Obispo Diocesano.
Hacemos sab.-r: que en las rtiligenijias promovidas en este provisorato p ir doña María de los Ai geles Vul-dés. ni representación de .u meuor hijo D. Angel Infante; sobre que se renongau.los autos de provisión de
la Capellanía de Fr. Birtolomé de loe Reyes, de mil geiacientoa retenta y cinco pesoe de priuciral, ueiuo* dic'ado el siguiente auto:—Habana 14 de Octubre de 1886. Vistos: de coufoimidad con lo solicitado por doña María de los Augeles Valdéa & nombre de su menor hijo Dou Angel Infante, y lo representado por el Señor Promotor fiscal, convóquese por medio de edicto que se lijará y publicará en la forma acostum-
brada, á los oue se cotisi ierej con derecho á h propiedad de esta Cipsllauíu declaróla vacaota por auto de 13 «le Noviembre de 1871, por fal ecimienlo de D. Estanislao Infante, convocando á la vez al que tenga en su poil< r ios autes que se formaron para su provisión para que los devuelva á la Nula« ía en el término de treinta (lias, en la iuieligeneia de que si no lo verifica, se procederá ft rehacer el expedidl e de provisión de la presente Cxpellauía, quidamio sin valor ni efecto el ñutes firmado. -Dr. Urreta.—Ldo. Kairón de Ayala. En su consecuencia, por el presente citamos, llamamos y con-vocam s á todos 'os que se consideren con derecho a su obtención para que dentro de treinta «lias «i coutar desde la publicación do osle edicto, que «lautos y asignamos por único y pereutorio término, se presenten en este Nuestro Tribuind de Ju-ticiaá deducir el que les arista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según coriesponda; y ai que tenga eu su poder b s referido» autos, para que en t [ mismo término los entregue en la Notaría, en la inteligencia de que si no los devuelve, se prooederá á rehacer el referido expediente.— Dado eu la Habana á 18 de OMubre.de I8sr,.— Dr. Andrés-Urreta. —Por mandudo de 8. Brfá. I., I, lo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en tres números «le la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Bumóu de Ayala.
2857 A O 29
D. José María de la Torre y de Biissave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruoo y su partido judicial, etc.
Por el presente y d virtud de carta orden de la Superioridad bago saber al públiso, haber cesado D. Bernardo Guíllén y Rivera en el ejercicio del cargo de procurador de este Juzgado, á fin de que los interesados puedan deducir sus reclamaciones en el término de treinta dias contados desde la publicación de este anuncio.—Jaruoo y Octubre 19 de 1886.— .1. M. de la Torre.— Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, espido el preseijte, fecha ut supra. -Ra fael Aguiar.	989a A O 97
D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muría y decano de ios de esta Capital.
Por el presente edicto se convoca rt los herederos del presbítero D. Juan Bautista de Mesa, para que concurran á lo junta que ha de tener efecto el dia treinta del presente mes, il las nueve en el Juzgado, situado en la ealle de la ilubuna. nú ¡unto 49, con el objeto de nombrar representante común. Que así lo tengo mandado en la testamentaría del citado presbítero D. Juan Bautista de HJesa.—Habana y Octubre 21 de 1886.—Pedro de Agüero.—Ante uif, Br. Bernardo del Junco.
9903 A O 3?
El Sr. D. Vicente Morales de Rada, J uez accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad, ha dispuesto en c¡iusa que instruye en comisión especial por fraudes ometidos en las oficinas de la Junta de la Deuda, que se convoque por medio de la Gaceta y Boletín oficial de üítO- provincia d D. Pedro Pablo Azpeitia y á D. Octavio fsasa, para qup comparezcan ante este Juzgado constituido en la iiitenÓeheia itenanj de Hacienda, i\ evacuar un noto de Justicia. Y para su ingeroión en ty Gaceta, libro la presente,—Habana y Octubre 18 de 1886.—Francisco de Castro.	2913 A O 27
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la mlsUfd Y 8a jurisdicción.
Por el presente tqicjQ que se fijará por treinta dias se convoca d los que se crean eon derecho d la heroneiq quedada por fallecimiento intestado de Dou Juan 'S|q-nuel Cajigas y Quintana, natural de Santoña, provincia de Santander, viudo, de 44 años y vecino que fué de esta ciudad, fallecido en 24 de Junio de 1886, consistente en una casa, situada eu la ciudad de Jaruoo,-una accesoria anexa.—tres carretas de marca, - cinco bueyes.—alguna ropa de uso y algunos efectos y prendas de poco valor; d fin de que en el término de treinta dias comparezcan en esto Jnzgado d hacer valer su derecho.
Y	para su publicación eu cinco números de la Gaceta
oficial de la Habana, se libra el presente. Que así lo he dispuesto en los autos intestados de D. Juan Manuel Cajigas y Qiiiqturpy.—Dado en Matanzas v Octubre 16 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Aqte mí. Flojvqcio Re-tancourt.	3323 A O 37
D. Carlos Q. de la Torre, Juez do primera instancia del distrito de Belén.
' Por el presente edicto se hace saber: que d instancia del procurador D. Francisco de P. Sdnchez d nombre del Pbro. D. Agustín María Munglauo, cura párroco del término de Nuestra Señora de Guadalupe, se lia despachado mandamiento de ejecución contra D. Julio de los Sautos Laguardia por la cantidad de doscientos cincuenta pesos en oro, réditos de seis anualidades del capital de cuatrocientos pesos reconocidos en la casa calle de San Itafael número 119 y las costas, con el cual y A instancia del actor se ha procedido d embargarle la citada casa hasta cubrir dichas responsabilidades, por no ser conocido su domicilio y en consecuencia de lo prevenido eu la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de citación de remate en el sitio de costumbre y se inserten en la Gaceta y Boletín de esta provincia, la cédula que dice así:—El Sr. Don Carlos Q. de le Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, se ha servido disponer por auto de diez del pasado, dictado á consecuencia de los ejecutivos promovidos por el Pbro. Don Agustín María Manglano contra D. Julio de los Santos Laguar dia en cobro de doscientos cuarenta pesos que cursan por ante mí, se cite de remate al expresado D. Julio de los Sautos Laguardia, para que en el término improrro gable de nuevo dias útiles A contar desde el dia siguien te á la última publicación en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, pueda si quiere oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de procurador bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana y Octubre 15 de 1886.—Juan Hipólito Vergel.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente.—Habana y Octubre 19 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Ante'mí, Juan Hipólito Vergel.
2928 A O 27 D. Francisco de Mas, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del mismo.	f i
En la segunda sección de la quiebra del Banco Pecuario, he dispuesto que por el término de ocliodias consecutivos se publique en la Gaceta oficial, la parte dispositiva de la sentencia que be dictudo á fin de que llegue á conocimiento de todos los que .tienen negocios con dicha quiebra. En la ciudad de la Habana á 2.1 de Setiembre de 1886, el Sr. Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia. Vistos estos autos de la quiebra del Banco Pecuario. Fallo: que debo declarar y declaro ti la quiebra del Banco Pecuario Industrial pobre para litigar en este juicio y todas sus inciiienclas y redamaciones que de él procedan cou opción á los beneficios que la Ley concede rt los pobres y cou reserva de que tan luego como tenga foudos reintegre el valor del papel "que baya dejado de usar y rt los curiales Ies satisfaga los derechos que no haya pagado. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firmó su Sría. por ante mí, de que doy fé.—V. Morales de Rada.—Ante mí. Jesús Rodríguez.’ Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente.—Habana 9 de Octubre de 1886.—Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez.
2765 A O 24
EDICTOS.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del di'trito Sur de esla ciudad y su jurisdicción y Décimo de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juun de la Cruz Frafa, natural de ésta, provincia de Idem, stdhrd, de 25 »ños de edad, maquinista, hijo de Bonifacio y de Teresa y vecino de esta . iudad, a fin de que en e’ término de nueve días conta«!os desde la fecha, se presente fu la cftrcel de esta Ciudad rt descargarse de la culpa que le lesnlta en la i ausa que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que haciéndolo así se le oirft y administrara justicia y de lo contrario se le declarara rebelde v contumaz y por bastante los Es1 rudos del Juzgado eon qu en se eutenderrtn los demrts trámites poderlo ie* del juicio.—Matanza* 2-« de Oo:ubre de 1SS6.—José Lirio y Valí cr.—Floreuclo Betancourt.	2912 E O 29
Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su parrido.
Por esta mí segunda carta de edicto, cito, llamo y | emplazo al moreno Agustíu Macuft, de 44 años, soltero,
I le campo y vecino de San José de los Rama*, para qu •
¡ eu el término de nueve días después di 1 ú’timo auuucio ! se prcseule on la eftrcri de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le siguió por lesiones al de su cl»33 Braigno; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ieoirrty admiuistrará jusiicia. y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para toda» las notificaciones y demás tr i miles de la causa. Colón Octubre 9 de 1886.—Miguel Zabalza,—Mauutd V. Lnvarria.	2939 E «> 29
Don Miguel Zabal/a y Lixsnr, Juez de primera instancia ue esta vil a y su pirtido.
« Por esla mi seguftda (arta de rdicto, cito, llamo y emplazo rt D. Pe tro DurW y Ferrer, natural de Lérida y licenciado del batallón de Bailón, cuarta Compañía, para que en él término de nueve días después del último auuucio se i resente eu la cárcel pública de esla villa rt luscargarse de la culpn que le r< suits en la causa que le algue por estafa ft D. Je sé María Colero y otros; cierto y seguro de qu© si ®sf lo hiciere se le oirá y u'lmiuistr.irrt justicia, y de 1« contrario se le declarará rebelde y eoutuma* y P®r bastante los estrados del Juagado para toda» las notificaciones y demás trámite» de la c mas.—Colón Octubre 11 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	2948 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Nolasco, natural de las Cruces, vecino del Roque, de 32 años de edad y de campo, para que en el térmiuo de nueve (lías rt coular después de. último »nuncio se presente eu la cfircel de esta villa ¡ rt descargarse de la culpa que le resulta en I» causa que | se le sigue por hurto rt la morena Teresa Ibáñez; cierto« y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará \
justicia y de lo contrario se le declarará tehride y contumaz 6 mcurso eu las penas de la Ley y p r bastante» los estrados del Jnzgado para los demás trámites de la causa. Culón y Ootubre 15 de 1886.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarría.	0947 ¿ O 29
Don José María Fernández de Castro y Apóztégid J uez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Donjuán del S 1, veetuo de üuauabucoa, como de 18
años, soltero, de es'atura creciente, envuelto eu carnes ojos pardos, pelo <a-taño y color muy Mauco, para uue en el término de nueve (lias comparezca en la cárcel pública de esta villa rt descargaisé de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropi K a¡ moreno Higiuio Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se liarán las demás notificaciones que ocurran.—Otiines Octubre 13 de 18S6.— José Maria Fernftudez de Oastro v Apéztegui.—Por su mandado, Ldo. Juan Uta. Día?. Y para que lo dispuesto teupa < f oto, libro la presenta en la misma fecha.— Juau Uta Díaz.	3371 E O 29
Oon Juan Vablés Pagfs, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Pedro Amado, veciuo que se dice es de la cal e de Villegas mira. 10, de estatura regular, delgado, .-asiré, como de 34 años y cuyas demrts generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. 32 ft descargarse de la culpa que le resulta en la c rasa que se le sigue por rapto de la de su clase Cirila Flor Maríu González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo coutrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado para los trámites ultepiiues dtl juicio. —Habana y Octubre II de 1886—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría . Jo-é Nicolás de Ortega. 2780 E O 29 Don Juan Valdés Pegfls, Juez de primera íustancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, Mamo y emplazo rt D. Eduardo Framftn y Vioentí, hijo de D. Santiago y doña Concepción, natural deSau Lúeas de Harrntueda, casado, de 38 años y semolero, para que dentro de nueve dias se presente eu la Real cárcel pública de esla ciudad rt descargarse déla culpa que le resulta en la causo que se le sigue por matrimonio ilegal; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario ge le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán lo» trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 25 de 1886.—Juan Vablés Pagés.—Por mandato de su 8rfa., Antonio Alvarez Insua. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez lustra.
1923 E O 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito Ue Uuunaba-coa.
Por este mi segundo edicto, cito,llamo y emplazo rt D. José Vicente Azpeitia, Recaudador que fué del Municipio de Regla, para que en el término de nueve días ft contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa .ft descargare de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; seguro de que si es! lo hiciere se le oirá y iiilniiuis trará justicia, y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incursu en las penas de la loy y por bastante los estrados del Juzgado ron quienes se entenderán los demás trámites del juicio.-Guanal acoa 21 de Octubre de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de su Sría., Rafael Gallndo.—Y t ara su publicación por Ires uOmeros de la Gaceta de la Haba-ua libro la presenta.—Guanabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galludo.	2998 El O 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedud del distrito del Piado.
Por es«e mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo é Don Ptqdenclo Rodrigue?, Sarracina, natural (le Asturias, de 19 «ños, soltero y dependiente; para que dentro del término de nueve (lias se presente eu eete Juzgado rt noiiflcarse de la senteucia dictada en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que si 11:1 lo verifica se entenderá dicho Irftmile con los estrados del Juzgado.—Habana Octubre 9 de l»86.—Jasé María Larra-zábal.—Por mandato de su bría., Eugenio Fernández Me Mahóu.	2819 E O 29
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercero Hoto cito, ltmno y emplazo »1 pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez, hilo de José Maríu y Telesfora, natural y vecino (Í6 esta Villa, soltero, cáleselo y do diez y nueve »ños de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta cabecera, para chmplir la pena que le ha sillo impuesta en la causa s< goida por bulto de frutos.—San Antonio, Octubre 23 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y t«ara su publicación en tres números de la G»c ta oficial libro la pre.-ente.— San Antonio, fecha ut supra.— Matías Gispert.
2933	E O 28 Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por (stami tercera cana do edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Gregorio Allrtu, natural de Cantón, de 44 años de edad, soltero, de campo y vecino de cria villa, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa a extinguir la condena «tuo le Iri sido impuesta por la Sup rioridad en causa que se le siguió p«>r hurlo frustrado; cierto y seguro de que si asi 1 « hiciere se le administrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y coniuuiaz.—Colón Octubre 11 de 1880.—Miguel Zabalza.—Ante mí, Manual V. Lavarría.
29.18 E 'O 28
Don Josó M? de la Torre y do Basstve, Juez de primera instuncia en propiedud de Jaruco y su parí ido, etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Rodríguez Marrero, vecino de Santana, para que eu el térra! «o de nueve días se presente eu este Juzgado A nombrar letrado y procu raijo r que evacúen el traslado'que so le ha conferido en la cauBa que se le sigue por rapto de D? Valentina Molina; apircibido de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no oora parecer se le d( clarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se enttndeirtu las notificación« s «pie ocurran.- Jaiuco 23 de Octubre de ÍS^G.—José MI de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números do la Gacela oficial expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2917 E O 28
Dou José María de la Torre y do Bassave, Juez de pri-' mera instancia en propiedad de Jaruco y su purli-do, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al moreno José do la Caridad, vecino que se dice ser de Güines y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro ilel térmiuo de nueve dias colupuiezca en este Juzgado á descargarse de la culpa «jue 18 rraulla en la causa que se le sigue por «stafa de un reloj y otras especies del moreno Felipe Serra; cierto y seguro que si así lo hiciere ae le oirá y administrará justicia y de-lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco y Octubre 23 de 1686.—José María de la Torre.—Por su mandato. Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tresDúiuerosde la Gacela oficial libro el presento eu la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.	2916 E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monsoirate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado moreno Pedro Mendoza, natural Je Trinidad, de estailo soltero, de 24 años y carretonero,«para que en el término de nueve días se presente eu el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y m guro de que haciéndolo nal se le aiiruiuistiarrt justicia y de lo contrario se le declarará rtbtlde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 24 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., y por D. Julio Riveróu, Manuel Baños.
2929 E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Certo.
Por este mi segundo idicto, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Posada, hijo de P(dro José, natural de ésta, soltero, de 18 años y tabaquero, para que dentro del término de nueve días se presente en la Real cárcel pública de rsta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones rt D. Adolfo Cojper; cierto y seguro de que si así lo biclrre se le oirá y auruinistrarrt justicia, y «le lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzuado para io» trámites ulterlo-íes del procedimiento —Habana 25 de Octubre de 1880. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su 8rla., Antonio Alvarez Insua.— Y para au publicación en tres números de la Giceta oficial libro la presente en su fecha. —Aulouio Alvarez Iosuu.	2924 E O 28
pósitos de frutas y dos muelles para embarque; linda por el Norte y Oeste con el mar, por el Sur con el cami-uo de Santa Cruz y por el Este con terrenos de D. Tomás Hernández: ubicado en Jibacoa, y tasado eu treinta y tres mil novecientos veinte y un pesos doce y medio centavos: advirtiéndose, primero: que se admitirán proposiciones sin sujeción rt tipo. Segundo: que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta con prevención de que los imitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro. Y tercero; que para tomar parte eu la subasta lian de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo de la oferta que se haga, que es la que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los au-tiSrv	í!,,e °°'ao incidente rt la testamentaría
i- ' H'Iarto González Ramos, ha promovido D. Marcelino González Ruiz contra doña Rosa María Rui?, eri cobro de pesos.—Habana y Ootubre 26 de 1886.— Ramón M. de Arrtiztegut.—Ante mí, Arturo Galletti.
2940 R 28
Don Juan \ aldés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se saca S pública subasta el crédito ue sesenta y cinco mil pesos en oro, que con 1111 interés de un doce por ciento anual reconoce el ingenio "Purísima Concepción (a) Cuatro Pasos," ubicado en el término municipal de Canas!, provincia de Matanzas do la propiedad de las Sras. doña M iría Imisa Alfonso v dona Agustina Martínez y cuyo crédito está constituido con primera bipoteea eu dicha linca rt favor de los Sres Freixas López y Compañía y lia sido embargado ni crédito 'Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba, por ser hoy de su propiedad y cuyo crédito se ha tiísadu pericialmente en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos nesos en oro y para cuyo acto se ha señalado el dia dos de Diciembre próximo, eu las puertas de este Juzgado, situado en la calle de Aeosta número 32, rt fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran el dia indicado y hora de las doce rt dicho acto; ndvirtiéndose que se admitirán posturas con rebaja del veinte y cinco por ciento de la tasación que sirve de base al remate. Que así lo tengo dispuesto eu los untos ejecutivos seguidos por D. José Bernabé y Uosseuu, cesionario de D. Bernardo Gerding contra el Crédito Territorial Hipoteoaria—Habaua y Octubre 32 de 1886.—Juan \ aldés Pagés.—Ante mí, Antonio Fernández de Velaz-OO-	• „	2926 R 27
D. Tomás \ ulls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica v Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
En virtud del presente v por término de veinte dios se sacan rt pública subasta l'os bienes embargados rt la sociedad Agrícola é Industrial de los terrenos de Ñipe, rt consecuencia del juicio ejecutivo seguido por los Sres. Grau y Sobrino contra D. Enrique Crespo, como director general de la referida Sociedad, consistiendo dichos bienes en los terrenos comprendidos en las lmeiendaa «San Gregorio,» «Arroyo Blanco,» «Entrecaaoo*,» «Saetía,» «Oajiuiaya,» «Juliana,» «Sojo,» «Taoajo,» «San Vicente» y «Las Vegas,» situados en Mayar! y conteniendo setenta y cinco mil setecientos veinte y seis hectáreas, setenta y dos áreas y cuatro eentirtreas, ó sean, cinc«» mil seiscientos veinte y cuatro caballerías, doscientos cuarenta cordeles y ciento cincuenta y seis varas cubanas, tasadas oou los edificios que en los mismos se encuentran en la cantidad de setenta y nueve mil doscientos treinta y un pesos treinta y siete centavos; habiéndose señaludo para el acto dei remate el diu vcintn y nueve de Noviembre venidero, rt las dos de su tarde, en la sala audiencia de este Juzgado, sita en la calle do Manzano número 113; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, que los lieitadares deberán consignar jirevi«,-mente en las Cajas del Tesoro ó en la mesa del Juzgad«» el diez por ciento del valor de los bienes, y que éstos, ú petición de la parte, se sacan rt remate sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad. Y para su publicación en la Gaceta oficial (le la Habana, se libra el presento eu Matanzas y Octubre 23 de 1886.—Tomás Valls y Rodríguez.—Francisco V, Pérez.
2934	R 27
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el di« seis de Dioieinbre próximo entrante, rt las doce en las estrados del Juzgado, situado en la calle de San Ignacio número 28, tendrá lugar el remato de un sitio titulado “Las Mercedes,’’ situado en el barrio de Boyeros, término municipal de Santiago de las Vegas, partido judicial do Bejucal y de esta provínola, lindando por el Nort o con un sitio de D. Juan Figuoredo, por el Este eon tie -rras del sitio de Don Ciríaco Cruz, por el Sur oon el camino Real de doña María y por el Oesto oon el camino anterior que separa un sitio de los bienes de esta testamentaría y otro de D. Manuel Sosa compuesto de veinte hectáreas y trece áreas ó sea una y media caballería de tierra, llana, de oolor colorado y de muy buena capa vegetal con sus cercas en los linderos de piedra y dividido en cinco cuartones, con aguada, animales y fábricas, tasado en cuatro mil novecientos cincuenta y tr. * pesos diez y ocho centavos en oro, de cuyo avalúo so rebajará un veinte y cinco por oiento; advirtiéndose que no se admitirán proposiciaaes que no cubran ol precio íntegro de dicha tasación con el rebajo indicada y que éste como los autos estarán de manifiesto en la Escribanía del que refrenda, para los que quieran interesarse un la subasta. Que así lo tengo mandudo en loa autos de la testamentaría necesaria de Dou Francisco Fabelo y Placeres.—Habana 33 de Octubre de 1886. — Ramón María de Aráiztegui.—Ante inf, Arturo Galletti.
2935	R O 28
CONVOCATORIAS.
REMATES.
D. Ramón M4 de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día treinta de Noviembre próximo entrante, rt los doce en los estrados del Juzgado, situados en la calle ae Han
Ignacio número 28, tendrá lugar la tercera subasta de
los bienes siguientes sin sujeción rt tipo:—el potrero “Santa Clara," ubicado en San Antonio de Rio Blanco
.	«. «	*	■ % - A. - - — — ^ 1 AA ns 1 * « 1 / Afl] i 1 o
C1 L81H l’UU 1U HUCtt X.M10 a»v---— J 1----.
te con el potrero “Bermejal," compuesto de catorce y media caballerías y treinta y cuatro cordeles de tierra, tasado en veinte y cinco mil pesos. El ( iiserío Santa Cruz, compuesto de una caballería y siete cordeles de	-
tierra, en el que hav construidas quince casas, unas do | la brando tablas y tejas y otras de guano, dos almacenes para de-
E1 Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instuncia propietario de esta villa y su partido, p««r ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gac«>-.ta oficial se convoque rt las personas que conozcan ¡ti asiático Pedro Aguín y sepan los bienes de fortuna que posea, para que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por Ira-micidio.—Y cumpliendo io mandado firmo la presen ra en Baguala Grande á 25 de Octubre de 1886.—Fernando Rovira.	2945 C J> 29
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primer, instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacel 1 oficial se convoque A I). Antonio Torres, para que dentro del término de quinto día comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por ocupación de un caballo en poder de D. Jo.ó Gotizrth-z. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagun la Grande á 23 de Octubre de (880.—Andrés ¡4. Moreno.	2914 C O 29
El Sr. Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se Convoque rt Don José Carlés, vecino del Vedado según a dice ser, para que dentro del término do nueve íli is comparezca en esto Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia, su la causa forin i-da por hurto contra el pardo Prudeucio Uernier. Y cumpliendo lo inandado firmo la presente en la HAbana A 18 de Ootubre de 188«.—Jos«4 B. Egea.
2767 O O 29
D. José M* Fernández de Castro y Apézteghl, Juez de primera instancia do la villa de Güines y su partido íudlcia'.
Por el presente se convocan rt los pprsonn* que puedan dar razón de c«>tuo tuviera lugar el asesinato de 1). José Pagés. el día diez de Agosto último, en el término de la Catalina y quienes fueran sus autores, tiara que en ei término de nueve días Acontar del de la última publicación, comparezcan en este Juzgado á prestar la oportuna declaración en la causa seguida por el hecho de referencia. Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presento.—GUin -s 13 de Octubre de 1886.—José María Fernrtndezde Cast.x» y Apéztegui.—Por su mandato, Francisco Muñoz.
2822 C O 29
D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de la villa de Güiues y su partido judicial.
Por el preséntese convocan A la persona ó persona* que se consideren eon derecho rt nu caballo do color dorado, de s(is y inedia cuartas de alzada, eon una pat 1 y una mano blanca, lucero v sin hierro, ocupado e i causa |)or hurto A I). Ramón Núñez, A fin de que en ol término de nueve diaS á contar desde el de la últim 1 publicación, comparezcan eu esto Juzgado con lo* documentos que lo justifiquen. Y para su inserción en tri s números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pr«--sente en Guiñes y Octubre 7 de 1880.—Josó Marín Fernández de Castro y Apéztegui.—I’or su mandato,
274o C O 29
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquo
A D. Federico Rovira, para que A primera audiencia su presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicio, en causa criminal.—Habaua y Octubre 17 de 1886.—Antonio Alvarez Insua.	2815 C O 29
El 8r. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por aute utí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al penado licenciado Benito Abad, para que dentro del término de quinto día comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia on la causa formada contra D. José Vallespi y otros por homicidio v lesiones do varios penados eu el ingenio “Socorro.” Y cumpliendo lo toan dado firmo la presente en Sagua la Grande á 21 do Octubre de 1886.—AndréaS. Moreno.	2909 C O 28
EISr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Antonio Morales, para quo dentro del término de quinto día comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa de un caballo áD. Atanoslo Borges. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grando A 33 de Octubre de 1880.—Fernando Rovira,
2921 C Q 38