
L,
Apercibiéndolos en caso contrario con la responsabilidad á que haya lugar.
Matánzas 15 de Julio de 1886.—El Jefe Instructor, P. de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de la provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo núm. 67 se sigue por el Tiibuual de Cuentas de esta Isla.
Por esta segunda convocatoria cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Cárlos de León y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince días acudan á esta oficina á satisfacer la suma de 108 pesos, con más sus intereses en que resultaron alcanzados en el examen de la cuenta parcial de Tesoio de la Administración Económica de esta ciudad, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, como Administrador y Tesorero que fueron de dicha Dependencia, en unión del Contador D. Cárlos Vega Verdugo, según el rollo núm. 67, que contra dichos responsables se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Julio 17 de 1886.—Pedro de Sedauo.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de Matánzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo núm. 67 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. José J, Bolívar y D. Daniel Doce, Ordenador ó Interventor que fueron de la general de Pagos de esta Isla, para que en el término de quince días acudan á esta Administración á satisfacer el alcance de 126 pesos 68 centavos y sus intereses, que les resultó en el examen de la cuenta parcial del Tesoro, de !a Administración Eeonómica de esta ciudad, correspondiente al mes do Agosto de 1879, según el rollo que bajo él núm. 67 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Julio 16 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Ayudantía de Marina de Bahía llanda.
Don.José Canales y de la Casa, Ayudante Militar de Marina del distrito de Bahía Houda y Fiscal nombrado en el expediente para tratar de la pérdida del nombramiento de Alcalde Mar expedido en 18 de Junio do 1867 á favor de Don Manuel A'cuas y Ramírez, digo;
Que por consecuencia de dicho expediente he dispuesto con la asistencia del Secretario que refrenda que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana y con término de 15 días se convoque á la persona en cuyo poder se encontrare el citado documento con el fin ae que se sirva concurrir á esta Fiscalía á entregarlo, en la inteligencia de quo trascurrido dicho término sin que se presentase persona alguna con aquel objeto, se declarará la caducidad del mismo é incurrirá en responsabilidad la persona que sin justa causa lo retuviese caso de descubrirse.
Y para su publicación libro la presente.
Bahía Honda 18 de Junio de 1886,-José Canales. El Secretario, J uau F. Díaz.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España número 1 de Infantería.
Hallándome instruyendo causa contra el Soldado de este Cuerpo, que aparece llamarse, aunque hay presunción de que no sea éste su verdadero nombre, Salvador Sigues Martínez, por faltar á la lista del desembarque en la Habana el 17 de Enero del 80, procedente del Puerto da Cádiz; á todas las Autoridades Civiles y Militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del referido sujeto cuya filiación es adjunta poniéudolo á mi disposición en el caso de ser habido ó presentado.—Y para que esta requisitoria tenga Ja debida publicidad, debe insertarse en la “Gaceta de la Habana,” “Gaceta de Madrid” y “Boletín Oficial de la Provincia de Valencia.”
Dado en Santiago do Cuba á 7 de Julio de 1886.— El Capitán Fiscal, Eugenio Calvo.
Media filiación que se cita.
Ejército de Ultramar en Cuba Regimiento Infantería de España número 4 1er. Batallón 11 Compañía.
Media filiación del Soldado Salvador Sigues Martínez, hijo Hilario y de Dolores, natural de Sueca, Provincia de Valencia, avecindado en Puebla Farnalz, de oficio carpintero, edad cuando empezó á servir 25 años, su estado soltero,su estatura un metro 657 milímetros.—Sus señas generales; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, Loca regular, y color sano; señas particulares, varias nexomaternis en las regiones toráxica y abdominal.—Fuá filiado como sustituto por Bernardo Montalvo, quinto por Alcira, Provincia de Valencia, en el reemplazo de 1879 y dijo no saber leer ni escribir.—Es copia.—El Capitán Fiscal, Eugenio Calvo.	570
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal del expediente instruido por licénciamiento indebido del Soldado del primer Batallón de este Regimiento Victoriano Negruela Navarro, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al rfferido Soldado para que en el término de 30 días efectúe su incorporación á Banderas en el Cuartel Reina Mercedes de esta Ciudad, por haberlo dispuesto así el Exorno. Sr. Capitán Gene-neral en 28 de Diciembre de 1882, y á la vez prestar declaración acerca de los extremos que abraza la instancia que dirigió á la Superioridad en reclamación de premio y abono de cantidades por concepto de crúz vitalicia; pues de no verificarlo se le juzgará cual corresponde.—Y para que este edicto tenga la debida
Ípblicidad, ae insertará en la Gaceta de la Habana, ioletín Oficial de esta Provincia y la de Puerto Prju-cipe.-Dado en Santiago de Cuba á 7 de Julio de 1886. —Carlos Moreno.	568
de 450 como garantía definitiva el que adquiriese la subasta, de la cédula personal del postor y de uua carta de abono de persona de suficiente arraigo, cuyo documento usí como la proposición deberán redactarse con arreglo á los modelos que al final se insertan; y en el segundo ó sea “Productos de los baños de Santa Rita,” que no se admitirá proposición que bajo de 210 pesos que deberá abonar el que resultare arrendatario al tomar posesión del mismo, que á las proposiciones redactadas con arreglo al modelo que al pie se expresa deberá acompañarse la cédula personal del postor y un recibo que acredite haber consignado en la Depositaría Municipal la suma de 12 pesos, observándose en dichos actos las las prescripciones contenidas en la Real orden ya citada.
Modelo de la carta de abono.
Don N........N.......... vecino de este Término
declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento en el remate del arbitrio “Aseo de plaza y puestos fijos” y en el caso de no resultar así me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero de domicilio. Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N........ N......... vecino de........ callo
de........ número....... según consta en la cédula
personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento en la subasta del arbitrio....... y del pliego de condiciones
y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto se compromete á hacerlo por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro.) Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa, Julio 20 de 1886.—Jaan Faura y Ruiz.
■J>
D
Facundo Martínez de Celia, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número h y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averigua-j ción del paradero del Soldado que fué de liste Batallón Juan Díaz Cano, yen uso de las facultades queme conceden las Ordenanzas Generales del Ejército como| Fiscal del expediente anteriormente citado, por este mi. tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo por última vez al mencionado Díaz, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del pre-ente, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en esta Plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los oargos que en dicho ex-1 podiente le resultan, y de no verificarlo se le juzgará en ausencia y rebeldía.
Bavamo 25 de Junio do 1880,-Facuudo Martínez.
}	569
Muy Iltre. Ayuntamiento de Ouanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta licitadores la subasta del arbitrio denominado “Aseo de plaza y puestos fijos,” así como el arrendamiento del conocido por “Producto de los baños de Santa Rita,” durante el actual año económico de 1886 á 87, el Iltre, Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer acordó anunciar nuevamente dichos actos fijando para que tuviesen lugar los mismos el dia 5 de Agosto próximo, á la uua de lu tarde y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; en la inteligencia de que en los pliegos aprobados para la adjudicación de los repetidos arbitrios que se hallan de manifiesto en esta Secretaría, se encuentran entre otras las condiciones siguientes: en el primero de aquellos ó sea “Aseo de plaza y puestos fíios,” que el tipo del remate será el de 3,000 pesos en oro anuales que deberá ingresar el que resultare rematador por mesadas adelantadas, que Ihs proposiciones habrán do venir acompañadas de un recibo en que se justifique haber depositado en la Caja Municipal la suma de
150 pesos oro, cuya cantidad deberá ampliar hasta la
Comandancia General de las Villas Estado Mayor.
Don Alejandro Zapatero Corona, Alférez del segundo
Batallón del Regimiento de Tarragona número 6
de Infantería.
Habiendo de declarar en el expediente que cono Fiscal instruyo por muerte del mulo que estuvo á cargo del 1er. Batallón de este Regimiento llamado “Paniza,” el Soldado licenciado del expresado Batallón y Regimiento, Juan Herrero Gutiérrez, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería, ó á la Autoridad más próxima si se hallare á larga distancia, para que teniendo conocimiento desu paradero pueda librarse el oportuno interrogatorio.
Santa Clara 16 de Julio de 1886.—El Alférez Fiscal, Alejandro Zapatero Corona.	559
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Don Alejandro Suero Balbín, Alcalde Municipal y
Presidente de este Ayuntamiento, etc,
Hago saber: que á consecuencia de expediente instruido para alterar la división actual del término, en uso de las facultades que al efecto concede el art. 39 de la Ley Municipal vigente, acordó esta Ilustre Corporación la variación que sigue:
Alcaldías de barrio.
Cabeeera.—Comienzan sus límites por el Norte con el arroyo de Sánchez, camino trasversal al Macio, siguiendo á la Aguadita, de ésta al camino Real, tomando la serventía llamada C'aguasal, por el camino del Cieguito á salir al de '.a Ceiba, continuando hasta el Arroyo de los Negros, abarcando el Caballo y linderos dividente con los terrenos del Condado; de aquí á la desembocadura del Arroyo de los Negros, tomando á Sabana la Mar, las Coloradas, Corojal de los Gómez, la Guiuea, la Aguada, Ties Golpes y Purial, cerrando este límite con el referido Arroyo de Sánchez.
Guanales.—Al Sur, Embarcadero de Sabana la Mar, de éste al Palenque, á Piedras, Casimba de San Miguel, Jiquimalito y Jiquima!, Misericordia, Santa Isabel, San Agustín, Sumideros, La Mala Récua, San Diego, Martín Díaz, Reinal y la Biajaca á la Costa Sur.
San Nicolás.—Corresponden sus límites al Arroyo Guayabo, camino de Puerto Príncipe, Angeles do ¡a Cabera, San Francisco de Ídem, Las Catalinas, La Concepción, Sabana de Jagüey, San Joaquín á Rio de Lázaro, Corojo, San Cristóbal, Cabezas, Hato Potrero, La Güira y Santo Tomás.
Júcaro.—Comprende la hacienda Dos Hermanas, con Domínguez, Júcaro y San José á Cayo de los Muertos en la Costa.
Ceiba.—Llega por el Sur a los límites de Júcaro, ó sea circulación de la Hacienda Dos Hermanas, tocando los límites de los terrenos del Condado, y con los de El Caballo hasta el Arroyo de los Negros, y por su cauce el camino del Ciego á la Ceiba, retornando al Sur hasta la Encrucijada de Pitajone3, continuando por el camino de Jicotea, tomando la finca La Rabona por sus límites hasta los de La Yamaguas, y por ésta comino de Saucti Spíritus hasta el Rio de la Majagua ó Rio Grande, siguiendo su cause hasta salir al camino de Melones, Los Derramaderos, al Palmarito hasta la Costa.
Las Nuevas,—Comienza por Sur con márgenes del Rio Jatibonico, hasta salir al camino de Saucti Spíritus á Puerto Príncipe, continuando hasta Rio Grande, por su cauce al camino de Melones, Derramaderos y por el de Charcas á la Costa.
Jicotea.—Comienza por el Sur con La Colorada, siguiendo á la finca El Güiro, al sitio Vista Alegre de León, camino de Ciego de Avila á Sancti Spíritus, continúa hasta Limones, cortando de aquí á salir aí camino trasversal de R o Grande á Sancti Spíritus, continuando hasta el rio La Majagua, y por su cauce á la finca La Reforma; de ésta á Guano Cana, al camino Real de Marroquí, ú Rio Grande hasta el fundo de esto nombre, camino á Jicotes hasta la Encrucijada del de Lázaro López, tomando la serventía que dirijo á Algodones y de esta finca á Ojo de Agua, pasando á Gil Herrera hasta el Salado, camino Real de Lázaro López á Ciego de Avila, camino trasversal de El Macio á la Aguadita, dividente con Ciego de Avila, continuando al del C'aguasal, toma la finca La Poza y Pitajones á tocar á La Colorada,
Lázaro López.—Al Norto con la Cieneguita en los límites do Morón, siguiendo los de la Alcaldía del barrio de Marroquí por el camino quo vá á Jicotea hasta la finca Corrales ó sea D. Francisco Gómez, siempre á la izquierda del límite del barrio de Jicotea, hasta tocar con la serventía do Algodones á Cerro Pelado, lindero de Gil Herreea á salir al camino Real de La'zaro á Jicotea, siguiendo éste hasta el camino trasversal á Minas y terminando en la expresada cieue-guilla,
Arroyo Blanco.—Desde el paso Lebrija hasta el rio Jatibonico Sur, siguiendo por serventía antigua á Sabana de Juan López, entre el Dagamal y El Millo, camino á San Márcos por Callejón antiguo al ántes Cuartón de Jatibonico, divide con las Ramones, Guadalupe, Marroquí, Rio Grande y Trilladeras, lindando con el barrio de Iguará, partiendo por el callejón de Juan López.
Nuevas de Jobosí.—Desde el paso Lebrija del rio Jatibonico del Sur, seguirá por serventía antigua á Sabanas de Juan López, entre el Dagamal y El Millo á Guayabo, camino á San Míreos, por Callejón antiguo al antes Cuartón de Jatibonico del Norte! al Norte y Oeste el barrio de Arroyo Blanco; sus límites los rios Jatibonico Sur y Norte y la línea expresada.
Iguará.—Linda por el Norte con finca de los Companioni (Lebrija) Sur camino Real del Príncipe, Esle Rio Jatibonico del Sur y Oeste con el Potiero nombrado Juan Criollo.
Lo que se anuncia al público para que todos los veoinos y domiciliados que se consideren con derecho, puedan hacer las reclamaciones que estimen oportunas en el término de un raes á contar desde la fecha de su publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; en la inteligencia de que finalizado este plazo, será ejecutivo el acuerdo como lo determina la regla 3(> del art. 38 de la Ley.
Ciego de Avila Julio 16 de 1886.—-El k Alcalde Frcaideute, Alejandró Suero,
Registro de la propiedad de C, enfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kieruan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfnegos.
Hago saber: Que en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolacióu de hijuela de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue; Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes & quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Térmiuo municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Curbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jibaro» y «San Antonio» del iDscribente y con el río Hanabanilla hasta su desembocadura en el río Arimao; por ol Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «flitabo» propiedad del citado inserí líente, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Maudinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis de J unió de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kieruan.
AUTOS.
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar A la parda Isabel Polo Sótomoyor, natural de esta ciudad, soltera, de cincuenta y dos años y vecina que fué de la calle do Esperanza número sesenta y siete, y que falleció el 30 de Marzo último, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera ’publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en este Juzgado á hacer valer sn derecho, haciéndoles saber que la finada dejó sólo como bienes, ropas y mué-bles de su uso y que no se ha presentado persona alguna optando A la herencia. Habana ít 13 de Julio de 1886— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
1886 A O 23
A consecuencia del incidente ít los autos del concurso de Di Antonia María Casañas y Don José Roque de Escobar, formado A instancia de DI Josefa Cabrera de Ricart para el cobro de las costas causadas A su instancia con el fin de nombrar nuevo Síndico, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro y por ante mí, se ha dictado la providencia que it la letra dice así—«Habana Junio diez de mil ochocientos ochenta y seis.—A reserva de proveer, líbrese exhorto al Sr. Juez de primera Instancia de Cárdenas, para que por el Sr. Registrador de la Propiedad de ese partido judicial se libre y remita certificación en que consten las hipotecas, censos y gravámenes á que esté afecto e¡ ingenio Antonia; y sin perjuicio requiérase al deudor y á los Síndicos de su concurso para que en el término de seis días presenten en la Escribanía los títulos de propiedad de la expresada finpa. Lo mandó, y firma sn Sríaidoyfé.—Pagés.—José Nioalás de Oitega.»—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á P: Antonia María Casañas y su consorte D. José Roque de Escobar, por ignorarse sn actual paradero, se les hace la not ificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado é insertará en la Gaceta del Gobierno y Boletín oficial de esta Provincia requirióndoles para que en el término de seis días presenten en la escribanía los|títulos de dominio del ingenio Antonia, y parándoles el mismo perjuicio que si so Íes notificara en sus personas. Habana 20 de Julio de 1886. José Nicolás Ortega.	1893 A O 22
D. José Lirio y Valller, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi ptitner edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José García, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad A descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; seguro de que haciéndolo asise le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas, Julio 19 de 1886.—José Lirio Valller.—Florencio Betancourt.	1001 E O 24
Don Aurellano Martín y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez en propiedad de este partido judicial.
Por esta primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo a Stefan No-el, natural del Tilviano (Jerusalén) soltero, vendedor de prendas y de veinte años de edad, para que dentro del término de nueve días á contar desdo la última publicación, se presente en este Juzgado á evacuar fl traslado que se le ha conferido de la acusación del Ministerio fiscal, y á nombrar Abogado y Procurador para su defensa en la causa que se le sigue, y 4 D, Maigarito L<al, por falsificación de billetes del Banco Español; cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia; y si no se presentase, se dará por evacuado 4 su perjuicio dicho traslado, declarándosele rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley, y se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa cou los estrados del Juzgado.—San Orislóbal y Julio 19 de 1886 —Aurelio Martin y Alonso.—Por su orden.— Ratnóu de Ceballos.—Rafael Gutiérrez, 1903 E O 24
D. José M! de la Torre y de Bassave, Juez de primera iustaucia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Beuito, natural de Cantón, soltero, como de 45 años de edad, vendedor de dulces, de estatura baja y delgado, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entendeián las notificación;s y demás trámites de la causa.—Jaiuoo y Julio ]9 de 1886. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.— Da Torre.—Rafael Aguiar. 1904 E O 24
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera i Instancia de psta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel *‘Ei Catalaneito," cuyas generales se ignoran, para qqe en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en esle Juzgado se le sigue por el delito de tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se fe oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámiUs que ocurran.—Guana-¡ bacoa y Julio 16 de 1886.-Miguel de Céspedes Coffigny. —Por mandato de Su 8ría., Rafael Galindo. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galindo. 1905 E O 24 I
Dr. D. T guació de Castro y Azopardo, Juez de primera i Instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Mirifio Pérez, hijo de D. Agustín y D? Manuela, natural de Orense, vecino de la Habaua, ca» sado, de 40 años, celador que fué de la línea del ferrocarril del Oeste y con instrucción, para que en el término de nqeve uias se presente en la cárcel pública de I esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones al moreno Rafael Plasen-cia.—San Antonio y Julio 15 de 1886.—Ignaoio de Castro.—Por su mandato, Mallas Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—S. Antonio 15 de Julio de 1886.—Matías Gispert.
1914 E O 24
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
I Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martín Calero, natural de Canarias, vecino de Matanzas, casado, del comercio y
mayor do edad, para que dentro del término de nueve
dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de una resolución de la Superioridad en la cama seguida por descubrimiento y revelación de secreto v estafa; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—San Antonio y Julio 17 de 1886.— Ignacio de Castro —Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	1913 E O 24
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Ramón Solá y Segarra, natural de Cataluña, vecino de la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa que se lu sigue por estafa á D. Miguel Vinsá.—San Antonio y Julio 15 de 1886.—Ignacio de Castro-Por mandato de bu ¿ría., Matías Gispert. Y para su publicación poi tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha.—Matías Gispert.	1915 E O 24
Don José Gabriel de Armas y Sáeuz, Juez de primera instancia interino de esle partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Ageón, natural de Macao, como de 33 años, estatura regular, viste al estilo de su país, usa trenza larga, tiene el ojo derecho algo abultado, y Atay, natural de Cantón, de 33 años dé edad, alto, delgado, viste al estilo de este país .v es picarusado de viruela, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto se presenten en la cárcel de esta villa con el fin de que se descarguen de la culpa que les resulta en causa que se le sigue en unión de otro por homicidio del asiático Felipe Apin y morena Dionisia Lavin, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámiies ulteriores.—Sugua la Grande á 15 de Julio de 1886.— José G. de Armas y Sáenz.—Por su mandado, Fernando Rovlra.	1S98 E O 24
Don José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Peña Calvo, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, á nombrar un letrado que evacúe el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por el delito de estafa y malversación de caudales públicos, toda vez que el quedesignó con ese fin no lo ha aceptado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oon quien se entenderá dicho traslado y detrás trámites que le resulten en la misma,—Jaruco y Julio 20 de 1886.— José Mí de la Torre.—Por mandato de su Bría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres nú-números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1902 E O 24
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera iustair cia del distrito de Guadalupe, etc. Porestesegundoedictoy piegón, cito, llnraoy emplazo al asiático José Agüe, de Cantón, soltero, de 48 añ< s de edad y vendedor ambulante, para que dentro de nueve dias se prtsente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Julio 6 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su SHa., Rafael del Pino.
1897 E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de distrito de Monseirate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Carlos Poo, natural de Macao, soltero, do 46 años y cocinero; Aton, natural de Cantón, soltero, de 49 años, jornalero; y José Aqui, soltero, de Cantón, empleado, de 40 años; á fin de que dentro de nueve dias contados de esta fecha se presenten en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recáída en la causa que se les signe por expendición de papeletas de lotería no autorizada; cierto y seguro que si no lo hicieren se les declarará rebeldes, contumaces 6 incursos en la demás penas de la Ley.—Habana. Julio 15 de 1886.—Alejandro Laurel1—Por mandado de su Señoría, José Maaía Espinosa.	1895 E O 23
Don Carlos Quintín do la Torre y Covián, Juez de primera instancia del distrito de Befen deestu capital. Por esle primer edioto, cito, llamo y emplazo ádon Miguel Alburquarque, hijo de D. Antonio y de doña 1-abel, natural de Madruga, casado y sastre; para que en el término de nueve dius se presente en ia cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsifl caclón de efectos timbrados; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado cou quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 15 de Julio de 1886.—Carlos Q-de la Torre.—Francisco Ozeguera.	1907 E O 23
Don Carlos Quintín de la Torre y Covián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital. Por este primer edicto, elfo, llamo y emplazo á don Juan Vidal, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, Prado 102, á descargarse de la culpa que le resulta eu lo causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contraaio se le deciará rebelde y por bastantes ios estrados dei Juzgado cou quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 20 de Ju lio de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco O/.e-güera.	•	1908 E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrlio de Monserrate.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Soto Torres, natural de Matanzas, soltero, de 91 años, capintero ó hijo de Castulo y Celestina; á fin de que en ei término nueve dias contados desde esta fecha se presente en ia cáiceldeesta ciudad á descargarse de i a culpa que le resulta eu la causa qne se le sigue por quebrantamiento de condena y robo; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y ud ministrará justicia y de no se le declarará ri beldó, contumaz é incurso eu la demás penas de la Ley.—Habana, Julio 20 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por maullado de su señoría, José María Espinosa.
1909 F, O 28
D. Vicente Morales de Rada. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Gazón, hijo de Achón v de Atf, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 años, para que deri-tro del término de nueve días contados desde lu fecha se presente eu el Presidio Departamental de es'a plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se eutenderáu los trámites posteriores deljuieio.—Habana y Julio 19 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L- Oliva.
1887 E O 22 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera inslancia del disirito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a) pardo Félix Criollo, natural del Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 2ü años, de campo y vecino del Limonar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que fe resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Irene; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario’ se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Julio 17 de 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por mau-dato desu Sría., Ldo. Juan Viuageras.
1889	E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á D. José Ñtrgas, natural de Pontevedra, piovincia de ídem, de estado soltero, de 18 ¡años, jornalero y vecino que fuéde Macuriges, paraqueeu el término de nueve dias contados desde la fechase presente en !a Real cárcel de esta ciudad á cumplir la eondena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de un reloj.—Matanzas y Julio 17 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
1890	E O 22
D. José Lirio y Vallier, Jurz de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lazaro Silveira, natural de Jaruco, provincia de la Habana, de estado soltero, de 56 años de edad, de oficio labrador, hijo :le la morena María Ignacia Bati-no; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por hurto frustrado á D. Jaime Marzol.—Matánzas, Julio 19 de 1886. —José Lirio y Vallier.—Ld. Florencio Batancourt.
1891	E O 22
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Luis Afon, natural de Cantón, vecino de Nueva Paz. soltero, de 88 años de edad, lubrador para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á eVacuar un acto de Justicia en la causa aue se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hic ere se le administrará recta y cumplida justicia y da lo contrario se le declurará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 30 de 1888.—José María Fernández de Castro y ApézteguL— Por su muudtulo, L< ¿uau ü. Díaz. 1693 L O
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le han sido impuesta por ia superioridad en la causa seguida por lesiones al moreno José Prado, natural de San José da Jas Lajas, vecino de esta villa, de esta villa, de 39 años de edad, soltero, labrador; y aaiá-t!Co Ramón Benito, natural de Macao, vecino de esta villa, de 40 años, soltero y labrador; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estradosjdel Juzgado donde se liaran las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 1- de 1886.—José Maria Fesnáudez de Castro y Apestegui.—Por su mandado, Ld. Juan B. Díaz.
Don José Gabriel de Armas y Sáenz, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
„	Primero y único edicto, cito y emplazo
a L). José Adrián Valle, natural de Canarias, de campo d,e ?" ®?os úe edad, para que dentro del térmi-U-< jHeln^a ^,as ^.contar desde la primera publiea-ción del presente edicto ee presente en !a cárcel pública de esta villa, con el fin de que se desoargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por moto de D? Ros i I Líenles y Reimúdez, cierto y seguro »le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Jnz-gado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande á 16 de Julio de 1886,—José G. de Armas y Sáenz.—Por su mandado, Audrés ¡¿. Moreno.	1879 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo S Don Gustavo González Yanes, natural de la Habau i, soltero, tle 18 años y 'cajonero, á fin de que dentro de nueve dias á contar de la publicación de este edicto se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D! Ramona Giralt; seguro de que si así lo nuce se le oirá v administrará justicia y de lo contrario será declararlo rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para laa notificaciones y demás trámites.—Habana y Julio 14 de 1886.—Alejandro Laurel.-Por mandato de sn Sría., Julio Itiverón.	1885 E O 21
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primer» instancia propiedad de este partido judicial.
Por este mi segu ndo edicto, cito, llamo y emplazo & D. Arcadio Quiñones, cuyas generales se ignoran, par» que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está ¡ revenido en la causa que se sigue por el delito de hurto á D. José Guzmán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Antonio y Julio;i3 de 1886. —Ignacio do Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en San Autonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
1870 E O 20
REMATES.
D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María.
Por el presento se convocan licitadores para el re-niate.de una casa, y dos más en fábrica, de la propiedad de D. Juan Bolet, situadas en esta Capital, calzada de Vives, marcadas la primera con el número ciento noventa y dos, tasada en dos mil quinientos veinte y tres pesos catorce centavos oro, y las otras dos sin número, pero que le corresponden el ciento noventa y cuatro y ciento noventa y seis, tasadas, una en mil setecientos cuarenta y tres pesos y noventa centavos oro, y la otra en mil quinientos diez y siete pesos ochenta centavos oro; y además un terreno anexo á dichas casas, aoot.ado por cercas de tabla, y en su interior se hallan construidos unos colgadizos, en los cuales hay algunos cuartos de.tablas y tabiques de ladrillos cubiertos con teja plana francesa y caballerizas, haciendo frente á las calles de Vives, Belascoaín y Gloria, tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y cuatro pesos nueve centavos oro; cuyo remate tendrá lugar el día catorce de Agosto próximo á las ocho de la mañana, en las puertas del Juzgado, calle de la Habana núm. 49.—Y pura su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presenta para la mayor concurrencia de licitadores; pudiendo pasar A la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto.—Que así lo he dispuesto en los autos seguidos por Juan Bertault contra D. Juan Bolet, en eobro ejecutivo de pesos.—• Habana y Julio 20 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez.
1929 R 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito Judicial, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ála persona que se crea con derecho á un caballo de color moro azul, de seis y inedia, cuartas de alzada, cabos al pelo sin hierro y castrado, cuyo animal fué encontrado en lugar de otro que le fuá hurtado á D. Miguel Mesa y Fernández, vecino de San Antonio de las Vegas, á fin de que en el término de i» días comparezcan en este Juzgado provistos de los correspondientes documentos de propiedad á hacer uso de su derecho. Bejucal 16 de Julio de 1886.—Angel Car-bailo.	1000 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ds Guadalupe, en la causa que por ante mí oursa por muerte de un niño de color que se dice nombrarse Pancho y ser hijo del moreno José Eligió, cochero y vecino que aparece era de la calle de las Virtudes número cuarenta y seis, h i dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á dicho cochero José Eligió, para quo dentro de quinto día después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito San Ignacio veinte y ocho, altos, á evacuar un acto de justicia, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 20 de Julio de 1886.—Arturo Galletti.	1906 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea un asiático que se encontró ahogado en el rio Orengo que divide las fincas La Pastora y Guarapo, á fin de que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado sito» Acosta treinta y dos á evacuar un acto de justicia en la causa que se instruye con ese motivo. Habana 21 de Julio de 1886.—José Nicolás de Ortega.
1912 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe, ha dispuesto por auto de este día se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á un cuero de reí, seco, que se ocupó en este día en el placer de Poñalver, liara que se presenten en este Juzgado, San Ignacio 23, á hacer uso de su derecho y justificar la propiedad, Habana 8 de Julio de 1886.—Rafael del Pino.
1911 C O 24
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Sáenz, Juez do primera Instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un moreno nombrado Juan, cuyo apellido y generales se ignoran y que el día siete dei actual se eucoutrabaenel Ingenio Las Charcas, para que dentro del térmiuo de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones ála morena NarclsaSaavedracon-tra el moreno José Pilar Pérez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 19 de Julio de 1886.—Fernando Rovira,	1899 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en la causa criminal formada por estafa á D? Natalia Rivero contra la morena Valentina Cárdenas se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las expresadas D! Natalia Rivero, morena Valentina Cárdenas y á D. Ignacio Sonsa y D. José Rivero para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado S. Ignacio veinte y ocho á evacuar un acto de justicia. Habana 18 de Julio de 1886,—Rafael del Pino.
1896 C O 23
El Sr. Juez de primera Instanoia del distrito de Monserrate por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro Nolasco León vecino que fué de la callo de Villegas número treinta y uno á linde que se presente en este Juzgado á la práctica de un acto de justicia. Y á fin de] (jue lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Habana 15 de Julio de 1886.—José María Espinos.
1894 C O 23
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instanoia del distrito Sur de esta Ciudad. Decauo de los de la, misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se convoca á ’Junta General á los acreedores del concurso del Teatro Esteban, señalándose el día cuatro de Agosto próximo entrante á las doce de su mañana; en el Juzgado, sito en la calle da O’Reilly número cinco á fin de que determinen y acuerden lo que estimen conveniente en razón del estado ruinoso de dicho concurso; librándose el presente en papel de oficio con reserva de reintegrarse de los primeros fondos, por no haber en la actualidad quien haga los suplementos necesarios para llevar á efecto esta convocatoria por lo que se decreta de oficio. Y para su Inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente, que así lo he dispuesto'en los autos de concurso del Teatro Esteban. Dado en Matanzas á 9 de Julio de 1886, —Josá Lirio yYftUier.—Aaté mí, Florenoio Betancourt,
p C 0 33