GACETA
HABANA.
ANO XXXIX.
Sábado 6 de Noviembre de 1886.—San Leonardo obispo.—(Circular en Santo Domincio.)
NUMERO 264.
PARTE OFICIAL.
PBIMEBA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«(«O GENERAL DE M ISLA DE CEDA.
importe del cinco por ciento dol valor total de di olio material y postes.
Fechan y firma.
2.“ Los aisladores serán de Western Unión, j SS. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Díaz,—Fon- la solicitud indicada manifestarlo asi á esta lns-de vidrio, con espiga de madera y rosca, con sus : tanals.—Armas.—A los de su referencia la anterior pección general en el termino de treinta días, enclavos correspondientes para adherirlos al poste.! comunicación del Gobierno General, se tiene en las tendiéndose quo trascurrido esto tiempo sin que se T ....	..	.	... .	.	,	. i Loa de porcelana serán homogéneos y poco i ™,smas P°V el *>r. Abogado Fiscal!). Juan francisco prc8ente oposición alguna, so procederá á la expelí _ La adjudicación se hará al autor do 1« | porosos, y el vidriado bien igual, brillante y liso,1 Ramn" 'Wnfldn d.oh*	Anmr,d»d «n ... i K........^ ~	K	-	1
proposición^quc ^presente mayores ventajas para el; y ej pCrno jo Ificrro; ha de estar galvanizado ci¡gajej Estado en el curso
Lo acordaron y mandaron
,-----------n____—ra ¡superior Autoridad en su ¡	°	’ ,.r .	,	. 1
v.	y U8°;! citada comunicación pora continuar llevando la defen-! J?10" d? 1h correspondiente para la extn.e-
Estadeen el totaídelservicio ñero cnalcsonieraouer--------------ha de estar galvanizado el ga de, Estado eu el curso del juicio y pásese ésta al ciúu de os productos que so intentan aprovechar.
Estaticen el total delsoi.viuo, pero cnalcaquieia que . 2ine, terminando, en-rosen, y so ha de poder ende-1 8r- ponente. Lo acordaron y mandaron los SS. de la Habana 13 do Octubre de 1886.—El Inspoc*
Fomento.—Instrucción pública.
Vista la demanda contenciosa-achninis-trativa interpuesta por el Ldo. D. Francisco de los Santos Guzmán, á nombre y con poder del Ayuntamiento de Pinar del Río, contra la resolución de este Gobierno General de 31 de Mayo próximo pasado, que confirmando otra del Gobierno Civil de aquella provincia, dispuso se abonaran al Maestro D. Gerónimo Moldes las suma» que se le debieron por sueldos, material y alquileres de casa.
Considerando: que la expresada resolución ha causado estado y que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma legal; de conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración: Vengo en declarar procedente la expresada demanda y nombro al Sr. Teniente Fiscal 1). Severino Prieto y Pcreira que está de turno para que represento en el pleito los derechos do la Administración.
Habana 3 de Noviembre de 1886.
Calleja.
SECRETARIA.
Comunicaciones.
PROYECTO de presupuesto para la construcción de la nueva línea que ha de unir lp. Estación Central con el Morro do la Rabana,sus aparatos accesorios y dedicada al uso dol servicio Semafórico con su desarrollo de 23 kilómetros.
EXPRESION.
Extensión 23 kilómetros.
IMPORTE.
,----*---->
Ps. Os.
Por 46 quintales alambro de línea á
pesos 10 quintal.............. 460	..
Por 1 quintal de Alambre do atar....	12	...
Idem 100 pescantes de hierro á pesos 2	200
Idem 380 postes á pesos 2-50 cts. íl50	..
Idem 380 hoyos para enclavar postes
¿ 40 centavos nno........... 152
Idem clavar 100 pescantes á 40 cts.
uno.......................... 40	...
luera 380 aisladores de vidrio á 25 cts.
nno...............................  f*5
Idem 100 id. de porcelana á 60 cts.
uno..............................     60	..
Idem tendido conductor y trabajos
anexos á 8 posos kilómetro......	184
Idem 4 kilos alambro forrado á pe-
pesos 4... .. .................... 16
Idem 2 planchas de tierra á pesos 1...	2	..
Idem 2 Estaciones completas siatoma Dignay compuestas de los aparatos siguientes:
Un receptor.......................
Dos manipuladores........ ........
Dos galvanómetros.................
Tres conmutadores.................
Dos para-rayos....................
Una aguja Weasthone...............
Una rueda envolvor.to á 160 pesos cada Estación..................... 320
Por 60 demonios do pila sistema Orow-
fort á pesos 1-30 cts........... 104
Idem 300 kilos sulfato de cobre á 35
cts............................. 105
Idem 100 kilos cinta de aparatos para
las Estaciones a 75 cts.......... 75	..
Por el cinco por ciento para imprevistos.................................... 138	75
TOTAL PESuS......... 2913	75
sean los resultados de las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto do la subasta, queda siempre -reservada al Excmo. Señor Gobernador General, la libre facultad de aprobar ó no el acto dol remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación hasta que 6ea aprobado.
5.	* Que en el término de ocho días á contar desde la fecha en quo se le comunique al Contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta deberá aquél ampliar hasta el diez por ciento del total on que se haya rematado el servicio, el depósito provisional do que trata la condición 2.a como fianza para responder dol cumplimiento do su compromiso, y otorgvrá la correspondiente oscritnra de contrata en la inteligencia de quo de no verificar ambas cosas en el plazo marcado, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento del contrato, son de cuenta del contratista, o! cual abonará también la inserción del enuncio en la Gaceta oficial.
Una vez declarada la subasta áfavor de un pos tor se devolverán sus depósitos á los demás cuyas proposiciones no hayap sido aceptadas.
6.	a Todo el «pie haga el depósito previo está obligado á presentar proposiciones, en la inteligencia de que si así no lo verifica, quodará su importe á favor del Estado.
7.	a La entrega del sulfato, materiales de pi-
la, línea, postes y aparatos habrá do efectuarse á máa tardar en el término de treinta días contados desde la focha en qúo se adjudique oficialmente la subasta concediendo al contratista un plazo de vomito días para reponer el material que fuere desechado.	•	j
8.	a Si ol contratista no empezase la entrega del material para el día marcado y no hubiere fuerza mayor que lo impida, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematante celebrándose segundo remate, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo; como también los perjuicios que hubiere recibido el Estado por la demora del servicio.
No presentándose proposición alguna para el nuevo remato se hará el servicio por cuenta de la Administración, respondiendo la fianza del contratista y todos rus biones dol mayor coste quo pu-diorc resultar sobro ol importe de su contrato, desvolviéndolo el resto de aquélla, si resultare, sin que en ningún caso tonga derecho á la economía qne pudiera obtenerse, respecto al importe de sn contrato.
9.	a Si el contratista no hnbiere terminado la entrega para el día señalado, salvo fuerza mayor, la Administración facilitará el material que falte por entregar en las mismas condiciones establecidas en la cláusula 8.a
10.	El material será reconocido on el Almacén general dé esta capital, por los funcionarios
rezar sin romperse, debiendo pesar la porcelana ochocientos cincuenta gramos y cuatrocientos el perno.
Sección de lo Contencioso que al margen se expresan tor general, L r ancisco de P. Portuondo. y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.
3.a El alambre de atar estará recnbieito do Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general
zinc, y no presentará grietas ni resquebrajaduras.
4.	a El alambre forrado será de cobre puro y su envoltura no presentará solución alguna de continuidad ni intersticios que puedan causar escapes de corrientes.
5.	a Las estaciones completas de Dignay serán do las más modernas y se ajustarán á modelo y antes de darse por aceptadas se comprobará su buen estado de Bervicio.
6.	a El papel-cinta será de suficiente cuerpo y de color azul.
7.	a Los pescantes do hierro tendrán un .metro y medio de extensión por pulgada y cuarto inglesa do grueso.
8.	a Los hoyos para enclavar postqs tendrán una profundidad do un metro por lo menos.
9? Los pescantes serán enclavados en las paredes á una profundidad de cuarenta centímetros. ......
10.	Las planchas de tierra serán de cobre do vara en cuadro.
11.	Los postes serán de madera dura ó corazón, ó sea do jiquf, quiebra hacha, arabo y aran-giioy, sabieú moruno, etc.
11. Las dimensiones mínimas serán de seis metros de longitud, veinte centímetros de diámetro en la base y diez en la eogolla, sin que la flecha de su curvatura, caso de tenerla, exceda de diez centímetros.
13. Las pilas sistema Orówfort se entenderán con sus ziues y demás utensilios, según modelo.
Nota.—Todos los artículos serán do superior clase é iguales á los modelos que estarán de manifiesto en la Administración general de Comunicaciones.
Habana 4 de Noviembre de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Y para su notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. José Mendo. Vto. Bno. Sitjar.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Secretarla.
Don Josó Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excelentísi-
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretarla.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Viale, ó á sus herederos si hubiese fallecido, para que en ul término de treinta días se presenten pQr sí ó por medio do apoderado eu forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, pa-a ser notificado del falto condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Oionfuegos, correspondiente al mes de Enero de 1885, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 3 do Noviembre de 18SG.--El Secretarlo general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza do esto Tribunal, se cita
Habiendo solicitado los Sres. M.a Rollar, Lülitig y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las Playas, situado en la provincia de Santa Clara, termino municipal del Calabazar, y en virtud de lo 1 acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndote, que trascurrido esto tiempo sin quo so presento oposición alguna, se procedora á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intontan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Yarela Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la linca denominada “Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita en la provincia «le Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr* Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los dem.'S y emplaza á D. Emilio Colombo y Viale, ó á sus propietarios comuneros, puedan, los que no ésten heredero, si hubiese fallecido, para que en el ter-! conformes con la solicitud indicadn, manifestarlo mino de treinta días se preseuto por sí ó por me- así á oata Inspección general on el término do dio de aporado en forma, on la Secretaría general treinta días; entendiéndose, que trascurrido este de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles: tiempo sin qne so presento oposición alguna, se de oficina, para ser notificado del fallo condenato-1 procederá á la expedición déla guía correspon-
diente para la extracción do los productos qne se
rio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, especial do la provincia de Cienfuegos, correspondiente al mes de Febrero de 1875 presupuesto de 1884 á 85.
Habana 3 do Noviembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1127.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de
intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 de 1886.—El Inspector general, írancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por sí y en representación dolos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorizacioa para aprovechamientosforostalesen un acotamiento de cincuenta caballerías de tierra pertenecientes al hato denominado San J uan, barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de
mo Consejo de Administración de la Isla de Cuba. AdminÍ8tra;ión de la j‘untá de la Deuda de eu I	£....A”	........-
Isla, vacante por cesantía de don Jnan Morales L™ í™“ aEF°^
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por D. Josó María Madrigal sobre exceso de contribución asignada á su potrero «Jesús Nazareno» en yirtud de ignorarse el domicilio del demandante; la Sección do lo Contencioso de este Cousejo de Administración se ba servido dictar el siguiente auto: SS. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz. Armas. Fontanals. Mediante á lo que se expresa en la ante-
do los Ríos y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresneldo; el Rey (q. D. g.) y on su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Macario Doinenech, cesante de igual categoría y clase.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E.
Condición es facultatiuas.
La subasta so celebrará por pliegos cerrados según lo dispuesto en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, verificándose el acto el 9 de Diciembre próximo, á cuyo efecto so publica en la Gaceta oficial, verificándose en la Secretaría de este Gobierno General, á las doce do dicho día, bajo la presidencia del Excmo. é limo. Sr. Secretario, con asistencia do los Srcs. administrador general de Comunicaciones, Jefe de Negociado de material de la misma y Escribano de Gobierno.
2.	a para tomar parte en la subasta, es necesario depositar previamente en la Administración de Rontas do esta Provincia, el cinco por ciento del importe total dol material, al tipo de subasta acompañando á la proposición la carta do pago que acredite haber cumplido con dicho requisito.
3.	a Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente: 13 Me obligo á entregar en los almacenes de las oficinas telegráficas de esta Capital los materiales á que se refiero la relación de subasta anterior con entera sujeción á su pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial en el día.. y la postería que en la misma relación se consigna ino comprometo á entregarla á pié dol hoyo todo
por la suma de....... y para la seguridad de esta
proposición presento el documento adjunto qne p:m!ita haber depositado	la üanjfa,.,.
que se expresa
quo designe ol Gobierno General, á propuesta de I nor diligencia del Ugier del Consejo notifiquese al de-	mochos'años.—Madrid 5 do Agosto de 1886.—
la Administración general	do Comunicaciones, los	mandante por tres números consecutivos de la Gaceta	a_ma20	>t
cuales desecharán todo el	qne no reúna las condi-	of,cial el auto de veinte y ocho de Setiembre ultimo,
-	-	-	previniéndose al referido demandante que dentro del
término de quinto día designe su domicilio apercibido en su defecto de hacérseles las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal. Lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que-al margen se expresan, y rubriea el limo. Sr. Presidente en la Habana á diez y nueve de Octubre de mil oclio-
ciones dol contrato; el reconocimiento do los pos--tes so verificará al piá del hoyo.
11.	Una vez reconocidos los materiales según determina la cláusula diez, el contratist a dará comienzo á las obras las quo deberán quedar terminadas á los sesenta dias contados desdo el que hubieron comenzado los trabajos.
12.	El contratista dará aviáo por escrito a la Administración de haber concluido las obras,
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 do Agosto último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Octubre de 1886.—Marcos de J. Melero.
£XToh^neraheÍS'' IIa-v una rúbrica>Jo9é Mendo’ Inspección General de Monies de la Isla
—	.	0 P ‘	A A r.iUn
Y el auto á que se contrae el anterior dictado á
y k Administración con este conocimiento nom- consecuencia de una comunicación del Gobierno Gene-
brará una comisión que las reconozca declarándose por olla si están ó no cu condiciones do recibirse.
13. Una vez cumplidas las anteriores condiciones y que ol material haya ingresado en su to talidad en ol Almacén antes citado, si dol reconocimiento resultase útil, la Administración general de Comunicaciones expedirá nn certificado al Con-
ral designando para que represente ú la Administra ción al Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos, y del estallo de paralización en que se encuentra dicho pleito; la enunciada Sección de lo Contencioso se ha servido dictar el siguiente auto:
SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz. Armas. Fontanals. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General se tiene en los mismos por
,	,	.	,	i parte al Sr. Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos
tratista, haciendo constar haber cumplido su com>	por di^a Superior Autoridad
en su citada
promisa, cuyo documento con la cuc nta goi respon- i 00inunicapióu para coqiinuar llevando la defensa del diente, una ve», aprobada por la Superioridad, so | Estado en ¿1 curso de este pleito, y pásese al Sr. Poremitirá á la Intendencia general do Hacienda á nenie. Lo acordaron y mandaron losSS.de la Sec-los do su pago, con cargo á la Sección 6.a, Capí- ción de lo Contencioso que al margen se expresan y talo 15, artículo primero dol presupuesto co- rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana ú veinte mente	' v oc^° de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.
U.El cODtr.tl.tt qncd.obligndo á 1.8 do- j
-	. A .	. , i- rn -r „„i	4	1	* |»uia «u uumjiuhuioq por tres mini'
cisiones ae las Autoridndc y	vos de la Gaceta oficinl de esta ciudad, expido la pre-
establecidos por las ley es \ ou1 seute en la Habana á veiute v seis de Octubre de mil
nistrativos	rv‘	-- j	—- seuie en la nnimna a veiute y
vigentes sobre el particular, on todo lo relatuo .i ochocientos ochenta y seis. José Mendo. las cuestiones que pueda tenor cou la Administra Styart.
ción sobro la inteligencia y cumplimiento de su (	------
contrato, renunciando «1 derecho común y á todo fuero especial.
15. Si do la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, ye -lirii'ú lili ol auto »na nueva licitación verbal, míe no excederá de quince minutos, en la cual serán sólo admitidos los autores de las proposiciones dichas.
Vto. Bno.
de Cuba,
Habiendo solicitado don Celestino Munero é
quo no esten manifestarlo
conformes con la solicitud indicada así á esta Inspocción General en el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo so presento oposición algu-ua, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos qnuí so intontan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. l*ortuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras Tacnjó y Bijarú, situad» i en el término municipal de Holgiún, Provincia do Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado per el Excmo. Sr. Gobernador Goncral, se anuncia per este medio para que llegando á conocimiento do leí demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo a6Íúesta Inspección Genoral, on el término d.t
Hidalgo, guia general para que don Manuc 01 - 3q entendiéndose que transcurrido este tiem tuondo y Larcelo pueda extraer productos : ores- B¡n (}U0 ge preBonto oposición alguna, se proci -
tales de la hacienda comunera ‘ Santa llar >ai a e der¿ ¿ ]a expedición de la guía corros xmdienfo
ivincia de liara la-	>	. 1 • -	,	,	.	.	».
Laguna Blanca”, sita en la provincia do Baraja gua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de les demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes oon la solicitud indicada, ma nifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ú la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.— El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secreta ría . —A n unció.
Sin resultado la cuarta subasta para la venta de los balandros “Ñipe” y “Sagua,” que se encuentran en el Arsenal, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer promover mi concurso ante la expresada Corporación, que estará reunida el día 9 dol actual, á la una y
nales déla Dación, Jefe de Administración de Buíl pueda extraer productos* forestales de la ll*; I yo breólas 'nmn kor.ad á's °e mbí! n-a riln,! 'nr ^	' ’8
segunda clase y Secretario general del Exceleutí- cienda denominada “San José de la Esperanza i;_i„„ „i „„„ __;__ .,	’P___	Íí.'*
simo Cousejo de Administración de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribu-1 Hidalgo, guía general, para qne don Eduardo S.
para la extración do los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
cienda denominada “San José de la Esperanza (si) Los Indios, &ituada en los terrenos comuneros de la provincia de Barajagua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud do I _ Certifico: que en el pleito eont-enoioso-administra- j ¡0 aCordado por el Excmo. Sr. Gobernador Geno tivo promovido por D. José de la Trinidad Estcrino j ]>aj se anunc¡a p0r este medio, para que llegando sobre remate délos terrenos «Majagual ó las Colora- át’on0(.¡al¡entodel08dctná8propietario8comune-; das:» en virtud de ignorarse el domicilio del deman- puodan, los que no estén conformes con la ¡ da.nt*: !a.Se“,ón c\e 10 Contencioso de este Consejo de ;	jJP	¿ manifestarlo así á esta Inepec-
Admiiustraciou se lia servido dictar el siguiente auto: soiicunu mui »	.	1
SS. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Díaz.-Armas. ¡ ción general en el término de treinta días, cnten-
dicarlas al qne mejore el tipo de pesos 400 cada uno que sirvió para la última subasta.
Lo qne se anuncia por esto medio para que llegue á conocimiento de los Sres. á quienes pueda interesar.
Habana 4 de Noviembre de 1880.—José Mirla Autrán.
un peso de trescientos cincuenta Kiiograiuuo "I''* . mo; previniéndose al referido demandante que dentro oados de una vez. Que su dnctiblhdaa pcimi 11 ( del término de quinto día. designe su domicilio aperci-un empalmo por el método ordinario en una Ion- hido en su defecto de hacérsele las notificaciones suce-eitud do un metro, sin romperse ni presentar grie 9iVas eu los Estrados del Tribunal.—Lo acordaron y tas ha do poderse plegar sobro sí mismo en án- ] mandaron los SS. de la Sección do lo Contencioso que {o recto por lo monos cuatro veces, sin romper- ¡ al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presiden-Eatnrábien galvanizado el zinc, cuya propiedad te en la Habana á diez y nueve de Octubre de mil
so'reconocerá sumerjiéndolo cuatro veces en m.a ochocient«* ochenta seis.-Hay mm rúbrica, José se. reconocerá,	,	nrODtírc¡ón dc Mernlp, Secretario general.
disolución de sulfato	I 1 el auto á que se contrae el anterior dictado ácon-
cs
un veinte por ciento, y si durante im^minuto no se gecueuc¡a de una‘comunicación del Gobierno General cienfuegos provincia do Santa Clara y en virtud
designando para que represente á la Administración al dfl jQ a<*ri^f0 or cl Excmo. Sr. G _	.	.	. Abogado Fiscal D. Juan Francisco Romos, y del es- .	,r____ „.ia	nur« mm lWnn.
7	i„ :	' Ä3oC“oPde los demás propietarios co-
enrojece á la cuarta ínnieroio»,	; designando para que represente
1 bueno, considerándose defectuosa la galvanización | Abogado Fiscal D. Juan Francisco Romos, y del es si no reúne este requisito
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solieitadoD. Rnmdn Denid y Leóu, autop¡3HoÍQn para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que posee en la Hacienda comunera “Pon-ce del Bagazal,” sita eu el término Municipal de ü--	«-"*•“ Clara y en virtud
Gobernador Gc-
la cuarta inmersión, el alambro dc
...	______ c___	- j	. F	,	_________ ......
alambro «i ap.recie.0 el rojo .cobre despeé., de 1«, I« maomd» Seceiín * lo Coule«*». » N» oonM.. — —	^ „„ C,U„' coüf„,mca «ou terminando por lauto ou » del próximo Horn,,;,
sexta nimersior».
1 dictar el sájpieute a«to;
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio eu virtud del cual se convoca á la 4# subasta para la venta de los pailebotes «General Blanco» y «Marqués de Rubalcava»: y terminando por tanto en 9 del entrante Noviembre el plazo de los diez días á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que U mencionada subasta tendrá lugar el expresado día en que oslará constituida la Excma. Tunta Económica del Apostadero á la una y media de la tarde para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 30 de Octubre de 1886.—José JJ/.a A utrán.
Publicado en la Gaceta dc esta fecha el anuncio en virtud del cual se convoca á la cuarta subasta simultánea con Cienfuegos para la venta del pailebot “Veloz” y “Balandro número uno, á tenor do las eoudioiones quo en ol mismo 6e citan; y