González, solicitando inscribir el potrero “Buen tiro” ante», cafetal “Charco Azul' y «Cien Bosa«» (
_ • 1. a aS A	lili
puesto de trescientas cuarenta y ocho hectáreas ta y dos áreas y cincuenta y dos centiartas de tierra, acotadas dentro*del realengo “Cimarrones“ y hacen-’ y «Aguacate», que lindan por el XSortt
la nombrada
das “Potrerillo1 „
con la finca Guaoayara, por el rfur con Naraojalito, por el Este cou !a llamada Economía y por el Oeste con la titulada Nacimiento en el barrio de Guaniuuical de rato térmiuo; y cumpliendo lo dispuesto en el artículo 121 del Reglamento rara la ejecución de la Ley Hipotecaria, por medio del presente edicto, cito y emplazo á los condueños comuneros de dicho realengo y haciendas mencionadas, tiara que dentro del término de noventa días hábiles, los ausentes de esta Isla, y treinta los residentes en ella, comparezcan en esta Oficiua á hacer valer el derecho #n contrario que les asista para impugnar la expresada solicitud del Dr. Balmafiya, y, apercibimiento de que de no hacerlo así, se les tendrá por conformes, precediéndose á otorgar la inscripción pedida, que surtirá, en su caso, loi efectos legales, afirmando el derecho de propiedad que ostenta el solicitante Balmafiya, en su instancia. V para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente.
Trinidad 21 de Junio de 188C.—José Francisco Hamos.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera-instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber á D. Juan Cantalapifc1 dra 6 A quien su* derechos represente que en este Juzgado y por ante el infrascrito escribano cursan los autos ejecutivos que le sigue D. Felipe Pérez y Díaz como cesonario de la Caja de Ahorro», en cobro de mil doscientos cincuenta pesos en oro ó intereses vencidos al doce por ciento anual, en el que se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen asi:— Bu la Habana A 28 de Mayo de 1886, dicho 8r. Juez en propiedad del distrito del Cerro de esta Capital, habiendo visto estos autos ajecutivos seguido» en partes de una D. Felipe Pérez y Díaz, natural de Canarias, casado, mayor de edad, labrador y vecino de esta ciudad y de la otra como ejecutado D. Juan Cautalapie-dra, mayor de edad y cuyo actual domicilio se ignora. Habiendo dirigido al actor el I.do. ü. Ignacio Re-inlrez y representándole el procurador D. Juan Felipe Ponce. Fallo que debo mandar y mando seguir la eje-eusión adelante hasta hacer trance y remate de ios bienes embargados y demás que fueren bastantes de la propiedad del deudor y con su producido entero y cuín pililo pago al ejecutante D. Felipe Pérez do la cantidad de mil doscientos cincuenta pesos en ora que le reclama los intereses vencidos y ios que se venzan al tipo estipulado y costas causadas y que se causaren hasta el completo reintegro al aeree«, or. Asi por esta sentencia lo nro-nuiicié, mandó y firma dicho 8r. Juez doy fé, Juan Val-dé» Pagés.—lia anterior sentencia lia sido leída y publicada por el 8r. Juez D. Juan Valdés Pagés estando en audiencia pública de este dia.—Habana, Mayo 28 de 1886, doy fé, ante mí José Nicolás de Ortega.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana para notificar al ejecutado ó sus representantes, expido la presente en esta Capital á 18 de Junio de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su señoría,-Alije mí, José Nicolás Ortega.	1612 A 20
EDICTOS.
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera isntan-cía del distrito de Uutuinlupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Hevia Ascencio, natural de esta ciudad, de 22 afios, zapnte:o é hijo de Quintín y de Flora, para que eu el término de nueve dias ae presente en este Juzgado, sito San Ignacio núm. 28, altos, ft descargarse de laculpaque le resulta en la causa que se ie sigue por hurto do un espejo al moreno Antonio Penzola, y de la propiedad «le li morena Felicia Núfiez; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgudo pura los demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 19 do 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por íuuudato d* ru Bría.. Arturo Gallettl.	1025 E O 1
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Eugenio Clienard, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nuevo dias so presento en la cárcel de esta capital 0 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. Antonio Ruiz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en raso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pura los demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 18 de 1886.—Ramón Mí <io Aráiztegui.—Por muudato de su 8rfa., José García Tejada.	1595 E O 1
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadulape.
por istu mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Aivarez. y D. Munuel Ortlz, natural el primero de Asturias, soltero, de 27 afios de edad y secador de tripas; y el segundo de la Corulla, soltero, carretonero y de 28 afios, para que dentro de nueve dias se presenten eu este Juzgado, 8un Ignacio número 28, á descargarse do la culpa que les resulta eu la causa que se ios sigue por lesiont s a Don José Dolores Galvez; ciertos y seguros de que si asi lo hiciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde» y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se enteudeiáu las notificaciones y demás trámites que ominan.—Habana 18 de Junio de 1886.—Ramón Mí do Aráiztegui.—Por mandato de su Hila., José García Tejada.	1508 E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Guadalupe, el cual «s eetlvadcr eu el muelle, para que dt litio Ce nueve (tía-: comparezca en este Juzgudo, Sun Ignacio númeio 28, á descargar
presente eu este Juzgado-----„	.
dor que le defiendan en la causa criminal que se le sigue imr homicidio de Don Patricio Arttaga; cierto y seguro de que »i así lo hiciere se le oirá y administrará lusticia y de Jo contrario so le declarará rebelde y cou. tuina* é incurso en las penas de la Ley y por baslante los estrados del Juzgado donde se le luirán los uotiUea-ciones y demás trámites posteriores del juicio.—Guuna-bacoa Junio 18 de 1886 -Miguel de Céspedes y Cofflguy. —Por mandato de hu Sría., liufael Guliudo. i para su publicación por tres números de la Gacela ofi ial libro la presente.—Guauabacoa, fecha ut supra.—Rafael (Ja-liúdo.	Ikfll E O 1
Don Miguel de Céspedes y Cofflguy. Juez deprimerà Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Ricardo Lázaro Valdés, cuyas geucr «les se Ignora», para que eu el término de nueve días contado» desde la fecha se presente en este Juzgado á descargatse de la cuino que le resulta eu la causa que se le sigue por amenazas de muerte á Don Manuel Fleuri; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las peuasde la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado p ira las notificaciones y demás trámite» do la causa -Guauabacoa 18 de Jumo de 1886.—Miguel de Céspedes y Cufilgny.—Por mandado do nu Sría., Rafael Gaiindo. Y para »u publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guauabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.^
1 6ó9 EOI
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del dLt/ito 3ur de esta ciudad.
Por este uii segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Rafael Sánchez González, natural de San Fernando, provincia de Cádiz, de estado soltero, de 39 afios é hijo de D. Balvador y Dofiu Inés, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse «le la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por el delito de falsificación de billi tes; cierto y seguí o de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores d i juicio.—Matanzas y Junio 25 de 1866.—José Lirio y Vallier.—Ante mi, Ldo. Juan Vinsgwas.
1673 E O 30
D. Vicente Morales de Rada. Juez de primera iustau-cia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, ito, llamo y emplazo al confinado blanco Francisco Estévez Ugueí, hijo de¡ Jaime y de María, natural de Lérida, labrador y de 23 1 afios, para que dentro del término de nueve dias se pre-set te eu el Presidio Departamental de es'.a plaza á d> s-cargaree de la culpa que le risulia eu la causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; elei to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y <!e lo coutrurio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 26 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
1677	E O 30
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primola instancia interino del distrito de la Catedral.
Por ertemi tercer edicto y pregón, cito, llamo y eropl izo á Don Juan ier y Viga, uatural de Santander, soltero, de 21 afios y dependiente, para que d litro de nueve dias ee présenle eu este Juzgado, sito Consulado número 55, á notificarse de la anuencia recaída en la causa que se le siguió por estafa á Don Salvador Pita; cierto y seguro que haciéndolo así se ie oirá y adm’iuistraiájusticia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por hurtantes los estrados de! Juzgudo cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Junio 20 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domiugo L. Oliva.
1678	E O 80
D. Miguel Z ibalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno, como de 30 afios de edad, de campo y vecino do San José de los Ramos, para que eu el término de nueve dias después de la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa criminal que so le sigue en este Juzgado por lesiones á los asiáticos Pablo Rodrigo y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado pura los trámites ulteriores.— Colón Junio 19 de 1886.—Miguel Zebulza.—Manuel V. Lavarría.	1696 E O 30
D. Pablo Martínez 8anz, Juez de primeru instaucia del dhtrito del Pilar, e'c.
Por este mi primero y único edicto, cito, llairo y emplazo al asiático Julián Acíiód, natural de Cantón, de 38 afios «Je edad, soltero y cigarrero; ; ara que eu el término de treinta dica conlados dosde la primera publicación del presente en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta oiudad con el fin de que extinga la condena que le fué impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará Justicia y de lióse le parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana 23 de Mayo de 1886. —Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Luis Mazón.	1339 E O 30
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este pii tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Botolongo, cuyas generales re ignoran, para que eu el término «¡e nuevo dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel pública de esta villa ádescargarse de la culpa que le risulta eu la causa criminal que se le sigue por lesiones al de su clase Miguel Casanova; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Oolóu 19 de Junio de 1886.—Miguel Ribalza.—Manuel V. Lavarría.
1669 E O 29
D. Miguel Znbaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de eete partido judicial, etc,
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Garafiena y Cubudo, natural de Valeucia, de 81 afios, soltero, carpintero, vecino de Cjenfuegos en la Calle del Castillo y licenciado del ejército para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio so presente en la cárcel de esta villa á des-cargsrsede la culpa que le resulta en causa criminal que se le sigue por el delito de homicidio de Don Francisco Fernández Molledo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarío so le declarará lebelde y contumaz y por bastantes ios
tumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio II de 1886.— Miguel Gastón y
Gastón.
orden de su Sría.,
Manuel de J. Arocha. 1528 E O 29 Don José María Larruzábal y Aivarez de Toledo Juez de primera instancia en propiedad del distrito del
Por este mi primer edicto, cito, linmo y emplazo á Don b ug. nio Santa Cruz, cuyas generales so iguorau, & fui de que en el término de nueve días se presente en esto Juzgado, Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se le sigue por lesionas- seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con olios se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Juuio 5 de 18S6.—José M. Laira-zábal.—Por maudato de su Sría., Jo^0B. Etfem gg
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de e»4a vül.» y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Cristóbal Aco.-ta Pérez, hijo de D. José y D. Regla, natural de San José de las Lajas, de estado soltero y de 36 afios, á fiu de que en el término de nueve días con-lados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se euteuderáu los trámites posteriores del juicio.—Colón 5 de Junio de 1886. Miguel Zabalza.—MauueliV. Lavarría^
dë U «Tuïpaq'üè^ie^^ulta èn^a causá^^m"n^l°quéKse^Íe
Mlirue ñor homicidio del moreno Saturnino Manrcsa:	.8 i10?*;®1 iore» del juicio., C >lón j Jumo 19 de 1886.
D
sigue por homicidio del moreno Saturnino Manresa; cierto y »«gurodeque si así lo hiciere se le oirá y administrará i teta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y continua y por bastante los istmios del Juzgado para los trámites que ocurran,— Habana y Jun o 9 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por maudato de su Sría., Josó Uarofa T jada.
1523 E O 1
Ramón Muría de Arálzt.-tiui y Zuloeta, Juez de primen» i usía neis en propiedad del distrito de Guadalupe de • sta Capital etc.
Por el presente «dicto, cito, llamo y emplazo á D. José M rboíl* • D Kuiuóii^Bh ■pt Jn.'gu osele -igiiió c u.-- por hurto, p«r» que deni ro di nuev «Ha á cot. r desde el primero dt esta publi-«■aetó*:. >< pfisent ui en el mismo por unte la Escribanía del . ctuari pata -er requeridos por el imnorte de la multa que poi consecu» nci» de dicha causa les fué impuesta por la superioridad.—Habana 4 de Junio de 1886.—Ramóu Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Hria., José Eselápet.	1498 E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este edicto y pregón, ello, llamo »y emplazo á Don Frsncisoa Díaz, y González, natural de Asturias, vecino de ésta, soitero.de 39 afios y vendedor de pescado, para que dentro del término de nueve diBB á contar desde el primero de esta publicación se presente en la Real cárcel pública con el fin de que extinga la conde-
Don Miguel Gastón y Gastou, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se anuncia al publico estar señalada las doce del dia diez y siete de Julio entrante, para el remate en pública subasta de los animales embargados ¡í D. Gabriel Sántana Montes de Oca, por consecuencia de la causa que se le sigue en este Juzgado, por asesinato de D. Cristóbal García Be-lio, consistentes dichos animales en cinco vacas, dos novillas y un buey tasados todos en la suma de ciento veinte y tres pesos veinte y cinco centavos oro, con advertencia do que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.—Guanajay, Junio 25 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Francisco M. Gispert.	1691 R O 1.“
U. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber que el dia veinte y ocho de Julio próximo, á las doce, tendrá efecto en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4; el remate del ingenio «San José (a) Buen Hijo,» situado en el barrio de Bañes, partido judicial de Guana jay, que linda por el Norte con el potrero «Ríos,» de D, Florencio Sáez; por el Sur con el camino Real de la Habana á Vuelta Abajo; por el Este con la sitiería de Pita 6 ingenio «Baracoa,» de los herederos de Colomó; y por el Oeste con el ingenio demolido hoy potrero «San Rafael» y potrero «San Lorenzo,»ambosde D. Florencio Sáez é ingenio «Jesús M‘ de Morales, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra, cuyo ingenio con sus fábricas, máquinas, aparatos y demás pertenencias y anexidades, fué tasado en la cantidad deciento ochenta y cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos noventa y cinco centavos en oro; advirtiendo que no se admitirán postaras que no cubran las dos terceras partes del avalúo y que tanto éste como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengau derecho á exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la Escribanía de Don Manuel Baños á cargo del que refrenda, para los que quieran interesarse eu el remate; haciendo presente además que para tomar parte en el mismo, deberán los liqtadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por cieuto en efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Juan Bautista Gtiquel y San Romes contra Don Lorenzo Pedro y Oreus en cobro de pesos.x-Habana y Junio 26 de 1889.—Alejandro Laurel. —Ante mí, Julio Riverón. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Julio Riverón.	1697 R 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio del presente edicto se anuncia al público estar señalada las doce del dia treinta de Jql jo entrante para que tenga efecto en este Juzgado el reniate en pública kubasta de los bienes pertenecientes á D. Pedro Gutiérrez Barquín, consistentes en dos casitas ó cuartuchos. en estado ruinosas, situada esta villa,tasados en la suma de noventa y cinco y medio pesos en oro, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación. Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del ultramarino ya dicho D. Pedro Gutiérrez Barquín.—Guanajay y Junio 19 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Señoría, Francisco M. Gispert. 1690 R O 30
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la litis expresa como incidente al que lo es al concurso de Don Manuel José de Borjes Castro Palomino, para tratar del remate de cien caballerías de tierra de la hacienda «Las Guásimas,» se lia dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María 4e esta capital, en providencia de cuatro del actual, se convoque por tres números consecutivos del Boletín de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, á todos los aoreedores del referido concurso de D, Manuel José de Borjes Castro Palomino, á fin de éstos le faciliten al procurador D. Juan Martí, representante del Síndico de dicho concurso, las espensas que sean necesarias para hacer frente á todas las gestiones (pie ocurran en primera y segunda instancia. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.— Habana 4 de Junio de 1880.—Br. Bernardo del Junco.
1098 C 1
El Sr, D. José ]\(aría de la Torre y de Bassgve, Juez de primera instancia en propiedad de Jarnoo y su partido; ha dispuesto ante mí se convoque á D. Sebastián Ulacia, natural de Santander, vecino de la Habana, de cincuenta años y hacendado, para que en el término de nueve dias so presente en este Juzgado, á evacuar una declaración en la causa que se le sigue por ocultación de patrocinados.—Jaruco y Mayo 13 de 1886.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial expido el presente en Jaruco fecha usupra.-Rafael Aguiar.
1246 C O 1?
El Sr. 1). Ambrosio Valiente y Duany, Juezpropie-tario de primera instancia de este distrito judicial; lia dispuesto por providencia de esta fecha, que por tres
—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1070 E O 29
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Jutz de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. R.inión Solá y Segarru, natnnd do Cataluña, vecino do 1h Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que en el término de nuevo dias se presente eu la cárcel pública de esta villa para queiumpia la pena que ie ha sido impuesta en la rausa que se le sigue por estafa á la
% 1J morena Nemesia; cierto y seguro de que haciéndolo asf}números cónseculiYÓs doliste periódico se convoqneá Po rnas á uuieiie.« en esté 8,e 'f* °*rft ^ administrará justicia y de lo contrario se le D. Mauiiel Aivarez, natural de Asturias, trabajador que ■	’	declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslra - i fué del Ingenio “Buen Hijo” y cuyo actual paradero se
dos del Juzgado para los ulteriores trámites del procedí- ignora, de estado soltero y mayor de edad, á fin de que miento.—Sau Antonio y Muyo 17 de 1886.—Ignacio de en el término de nueve dias, comparezca on este Juz-Csstro—Por mandato de su Sría., Matías Gispert, Y gado, para evacuar un aetqde justicia en causa crimi-para su publicación en la Gaceta oficial libro el presen- nal de oficio por lesiones aiWiismo. - Bejucal, Mayo 14 te eu la misma fecha.-Matías Gispert.	de 1886.--Angel Carballo.	1247 COI0
1292 E O 29	. El Sr. D. José María d< la Torre y de Bassave, Juez
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de primera instancia en propiedad de Jaruco y su paren propiedad de Ja villa de Guanajay y su jurisdic-1 do; ha dispuesto por ante mí en causa por hurto de un oión.	| caballo de D. José A. Abreu, se convoque á D. Juan
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al! Cecilia y D. Ignacio Pérez Vega, que se presume sean moreno Pablo Cornelio Martínez, cuyas generales se | vecinos de la jurisdición de Colón, para queeneltér-ignorun, para que dentro de uueve dias contados desde ' mino de nueve dias se presenten en este Juzgado á la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á prestar declaración;—Jaruco y Mayo 14 de 1886.—Ra-deseargarse ce la culpa que le resulta en la causa que se ¡ fael Aguior	1307 COI?
__	le sigue por rapto de la morena Lorenza Cabrera; eier- ■ El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su
ú*a que"íe "f ii ó Tin pí ¡esta" i io r" I a 8 u perIo'rkía<iK en'l acá u sa	!° y.MfKur" li,e fi1«3 si lo hiciere se le administrará	partido en providencia de esta fi-cha en la causa contra
que se le siguió por	hurlo á D	Rafael	Loi ez —Habana	JU8lloil1 Y lle Io contrario se le declarará rebelde y con-	O- Camilo Camejo y Aluno, por hurto de animales, ha
y Junio 4 de 1886. -Ramón María de Aráiztecui —Por ,umaz é Incurso en las penas de la Ley y por ba-tantes dispuesto se convoquen á las personas que se crean con mandato de su Srla Josó Eclánet	’	los estrados del Juzgado para hacerle las ulterioiei no- derecho ¡i tres bueyes, uno bermejo lavado, ooli-blancQ,
M	F	~ ~	. tifleaciones que ocurran.— Que así lo teug » dispuesto.— con el hierro F C en el cuadril izquierdo, dos cicatrices
Guanajay Mayo 31 de 1886.—Miguel Gustón y Gastón, cortadas en los jarretes y como de catorce años; otro —De orden de su Sría., Mauuel ue J. Aioeha.	¡ bermejo enesndido deslavado y mocho de la oreja dere-
1458 E O 29	! cha, teniendo en la izquierda nn saca-bocado, dos hie-
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia rros 6 cicatrices en la paleta y cuadril izquierdo sin propietario de esta villa y su partido.	representar figura determinada y como de siete años
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y	Y otro lavado coliprieto, con el hierro T C en el cuadril
emplazo á D. Marcelino Hernández, D. Agustín Díaz	izquierdo y otro hierro con cuatro letras enlazadas que
y Rivero y otro individuo cuyo segundo apellido es son J M C C en el costillar del mismo lado, y en la Cárdenas, ignorándose las generales de estos iudivi- pierna derecha una marca de la hacienda donde nació, dúo», cuyas señas sou las siguientes: uno de estatura huerto del ojo izquierdo, mocho de las dos orejas y como recular, cara redonda, con bigote recortado; otro alto, ^,le.z.y s.eis a„nos; podiendo concurrir d este Juzgado delgado, caía larga, nariz aguilefin, ojos y bigi te ue-gros; otro jóven, de bozo naciente, estatura regular y sombrero calafiés; y el otro color Iriguefio, volido de blanco cou sombrero de jipijapa como les dos primeros; para que dentro del término de nueve días conta-
1618 E O 1 Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este edicto y piegóu, cito, llamo y emplazo al asiático José Agüe, de Cantóu, soltero, ue 48 afios de «dad y veudedor ambulante, para que deutro de nueve dia» se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declama rebelde y contumaz y por baslaute los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y
Mayo 24 de ls86.—Ramón María de Aráiztegui_____Por
mandato de su 8ila., Rafael del Pino.
1612 E O 1
Don Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Julián t uesta y Díaz, cuyas generales se ignoran, pata que dentio de nueve días se presente en la cárcel ao «sta capital á descargarse de la culpa que le «sulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguio de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del Juzgado con quien se euteuderáu los trámites posteriores de la causa.—Habana y Junio 1« de 1886.—Ramón M? do Aráiztegui.— Por maudato de su Sría., Rafael del Pino.
,,	1665 E O 1
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera iustancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
en el término de nueve dias con las justificaciones necesarias á objeto de acreditar el derecho que les asista, y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.—Guanajay, Mayo 20 de 1886.—Francisco M. Gispert.	1314 0 O l.°
A consecuencia de la causa seguida contra el nardo
i ____________i„_•  i,„ j:_______i	-r

dos desde la fecha se presenten en la cárcel pública de n f consecuencia de la causa seguida contra el pardo esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la 4-kel;ir<l° ' ¡dal por lesiones; ha dispuesto el Sr. Juez causa que en unión de otros se les sigue por lesiones de primem instancm, se convoque á D. Manuel Ortega graves á D. Justo Vila; seguros de que si a-l io hacen se Z T>orca' 6 ,l T 1!e*'ed»erOS cah° que hublere falleci-les oirá y administrará justicia y de no verificarlo seles	‘JenTtro de nue'’e dms. comparezcan en
declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas mínnhíinníímí f^CU«r 'Y* YmY.Y6 ■,ust'o a' Y para
de la Lev sirviendo i>or bastantes los estrados del íivz 833 publicación en la Gaceta Oficial por tres números
uuelde L Aroclo	F o	Audiencia, librada en la causa seguida por descubri-
D Miimel GftstAn«y ,	.	,	, miento y revelación de secretos y estafa; ha dispuesto
P'	5m¡,íU.fZ„.f?.p.r»l,n?-e^.ÍPal,;ncla fl Sr. Juez de primera instancia se convoque á D. An
tomo Martín Calero, natural de Islas Canarias, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de nueve diñs. comparezca en esta Escribanía á evacuar un acto de justicia que le está prevenido. Y para su publicación en tres números de lo, Gaceta, Uíiciul libro la presente,
eu propiedad de esta villa y su partido judicial.
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
^	,-----	----- ------D. Adolfo, cuyo apellido y generales se ignoran; para
P. Miguel Arilchuie y Menead«:*, natural de teta villu, que dfntr0,‘le ,JUu';e «lias cornados desde la ficha se
j presente en la cárcel pública Ue esta villa á di »cargarse
San Antonio de los Baños, Mayo 21 de 1886.—Agustín Castro.	1317 COI?
A consecuencia de la causa formada contra don Rafael Pineda García por hurto de prendas á 1). José Vázquez y otros; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. José Vázquez Poce, D. Manuel Vázquez Orosa y D. Darío Carballo y Abonja, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Mayo 19 de 1886.— Gaspar Barona.	1334 COI”
El Sr. Juez do primera instancia de este distrito judicial á consecueucia de la causa formada por tenta-va de robo y lesiones contra el moreno Francisco Alonso; ha dispuesto que se convoque por medio (le la Gaceta Oficial á 1). Gabriel Sales, natural de Constanti-nopla, mayor de edad y vendedor ambulante, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal, Mayo 21 de 1886.—Gaspar Barona.
1337 COI?
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Antonio Aivarez y Valdés y D. Pelegrín Robert, vecinos que dijeron ser de la calle de Santa Teresa números 1 y 6, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Aeosta núme- clia A. P ro 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. ’	’ i
—Habana, Junio 17 de 1886.—José Nicolás de Ortega.	VxlianauaCOa,
1577 c o 3o miento.
El Señor D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres húmeros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Mariscal, vecino de Santo Domingo para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dinero y prendas á D. Manuel Menéndez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Junio 16 de 1886.—Fernando Rovira.
1588 O O 30
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de prime-mera instancia accidental de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á los familiares y personas que conozcan al guardia D. SaJustiauo Viseilo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por desaparición de dicho Visedo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 23 de Junio de 1886.—P. O., Fernando Rovira,
1058 C O 30
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Modesto López, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por incendio en una casa á D. Pascual Amador. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 17 de Junio de 1888.—
P. O., Andrés S. Moreno.	1589 C O 30
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito sur de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque d don Ramón Morejón y Péreira, natural del Limonar, soltero, de 60 años y jor
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, I). Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos.
Güira do Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. «íusto do la Guardia, Agente Provincial.
Guanajayabos, D. Justo de la Guar-
Secretario del Ayuntado la Guardia,
Agente
ualero, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo ádon Manuel
Marrero Rodríguez y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 4 de Junio de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	1445 C O 30
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito sur de esta ciudad y su partido; por ante mí ha dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que los consten que D. José González Pérez no posee bienes de fortuna para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa formada contra el referido José González Pérez y otro por cohecho. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzos á 31 de Mayo de 1880.— Ldo. Juan Vinageras.	1448 C O 30
El Sr. Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí lia dispuesto, que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean cotí derecho á una yegua color baya, de seis cuartas de alzada, las cuatro patas blancas, tusada del i-abo, muenga de la oreja izquierda, con el hierro R. H. en la paleta izquierda, se presenten en este Juzgado deutro de quinto dia á deducir el que le asista y en caso contrario les parará el perjuicio consiguiente. —Habana, Junio 10 de 1880,—Antonio Aivarez Insua.
1490 C O 29
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José César Suárez, natural de Asturias, soltero, tabaquero, da 30 años de edad y vecino que fué de la calle do Sau José núm. 2 en 0 del corriente, para qup dentro del término de quinto dia después do ja última publicación de esta convocatoria se presente en este.) uzgado, sito Habana q? 49, para evacuar un ácto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado pongo ia presente para su pu blicación—Habana Junio 17 de 1880.— Br. Bernardo del Junco.	lt>37 C O 39
El señor Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Doña Petra Fuentes, esposa de D. José Calvo y dueña que apareoia ser de la bodega, calle de San Isidro número 4, á principios del año próximo pasado.— Y para su publicación libro la presente.—Habana 12 de Junio de 1886.—Bernardino Suárez.
1000 C O 24
Agento
PARTE NO OFICIAL.
RABANA 19 DE JULIO DE 1886.
LISTA de los Sres, Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Justo de la Guardia, «Agente Provincial.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, I). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentos) Secretario del Ay untamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Canasí, D. Justo de la Guardia.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba;)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Panes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondron, D. Justo de la Guardia,
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, I). Cárlos Iluard.
Cabezas, D. Justo de la Guardia, A. T.
Caibarien, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.]
Cano, D. Domingo Núfíez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [.Jaruco.]
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, I). José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Guanajay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, [Macuriges] D. Justo do la Guardia.
Cuevitas, D. Justo déla Guardis. A. P.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia,
Guamutas, D. Justo Provincial.
Güines, D. José Bolado.
Ilolguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Justo de la Guardia, Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Justo de la Guardia, La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
.La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moren, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Justo de la Guardia, A. P Macuriges, D. Justo de la Guardia, Provincial.
Matánzas, D. Justo do la Guardia. Madruga, D. Antonio Gaicano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guorra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Roal, D. José Roféa,
Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Justo de la Guardia, A. P. Perico, D. Justo do la Guardia, A. P. Plaootas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Sautelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Roque, D. Justo de la Guardia, A. P. Regla, D. Josó Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Quemado de Güinos, D. Eugenio Miranda.
Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Unos. Rodas, I). Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Justo de la Guardia, A. P.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Vallo, D. José Rifes San Antonio do los Baños, N Hernández.
San Antonio do las Vegas, D. «osé P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Araigo.
San Diego de Nuñez, D. Ascensii Mas. San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. (enaro
Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rsendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de «astro. Santo Domingo, Sres. José Gavie, y Cp. San José de las Lajas, Secrétalo del Ayuntamiento.
San Juan de las Yeras, Secretaio del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Justo de la Gardia, Agente Provincial.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa Santa Cruz del Sur, D. Vicente Bralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. ijustin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Sectario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Peiz Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Siion do Armestoy,
San José do los Ramos,
Guardia, A. P.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilh Union de Reyes, D. Justo de Guar-A. P.
Vereda Nueva, Secretario de Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretrio del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
D. Jus) de 1»
dia,
ESPECTACULOS.
HOY JUEVES 1? DE ULIO 1886. A las 8.-NIÑA PANCHA.
A las 9.—CORO DE SEÑOVS.
A las 10.—L0S CARBONEOS. t|£Sr*I!aiIc al Anal fl ada acto.“
mum mi wm \ iiania wmi m s.