MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
RlMieo trenes do Derosne y Rillieux, ba-r
jo í regular...................... I
Idem id. id. id. bueno á superior....
Idem id. id. id. florete.............
Cogucho inferior á regular número 8 ú 9 I
Idem bueno & superior número 10 á 11. f Nominal.
Quebrado inferior á regular número 12 ú
14................................
Idem bueno número 15 ¡i IB ídem....
Idem superior número 17 ú 18.......
Idem florete número 19 á 20........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaeiún «4 & 9B.—Saoos 4 13[16 í 5 1(16 reales oro @. según número.
Bocoyes 4 9[16 Ú4 13(18 reales oro id. id.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Polamaoiún 88 ú 90—De 3 ú 3J rs. oro arroba, según envase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roquú y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. José Manual do Molina.
D. José María Zayas.
Habana 13 io Dicioinbre do 1836.—El Síndico, M. Núñes.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza..
El Corredor de Comercio D. Felipe Ruz, del cual era dependiente auxiliar D. Felipe M. Ruz y Vignier, ha fallecido. Los que se consideren con algún derecho ¡í la fianza depositada por el primero, en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 9411 del Código de Comercio y 07 del Reglamento de Bolsa.
Habana 13 de Diciembre de 1880.—El Sindico Presidente, Manuel Núñez,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal de la sumaria instruida contra el Capitán del batallón Voluntarios L'geros de Velazco, don Agustín Duráu.
l’or el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo para que se presenten en el término de treinta días contados desde la puhüqpción del presente edicto, para un acto do justicia, en esta Fiscalía, 8áu Ignacio 59, los paisanos don Diego Martínez y don Manuel Alonso, que el mes de Abril de 1874 se hallaban empleados eu la Factoría de Administración Militar de Cajiman, término municipal de Gibara, y de no poderlo verificar en estr Fiscalía, lo harán á la Autoridad del punto en que se hallen, para que por este conducto llegue á noticia de esta oficina fiscal y pueda dirigirse interrogatorio.
Holguiu 20 de Noviembre de 188G.—Juan Maestro.	866
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar permanente de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas genéralo del Ejército me conceden como Juez F scal de la causa que iustruyo contra el Cabo primero licenciado que fné del Regimiento Infantería do f£spaün, Enrique Llovet Ccrvelló, por lesiones á un paisano; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía á responder á los cargos que en dicha causa lo resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Holguía 23 de Noviembre de 1886.—Juan Maestro.
Ion Miguel Guillón Guerra, Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Cabo se-undo de la segunda Compañía del expresado Bata-ón y Regimiento Narciso Clemente Vera, á quien itoy sumariando por el delito de primera deserción, erificuda el 18 del actual.
Usando de las facultades que en estos casos cou-sden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejér-ilo, por el presente, cito, llamo y emplazo por pri-ler edicto al expresado Cabo, señalándole la Guardia e Prevención del Cuartel de Reina Mercedes, en esta 'laza, donde deberá presentarse dentro del término e treinta días, á contar desde la publicación del preante edicto, á dar sus descargos, y en caso de no pre-antarse en el plazo señalado, se seguirá la sumaria y a sentenciará en rebeldía.
Cuba veinte y cuatro de Noviembre de mil ocho-ientos ochenta y seis, Miguel Guilléu.
973
Comandancia general de las Villas.
Don Juan Solís Férez, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seÍ9 y Fiscal de causas de esta Plaza. Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de la causa que tuvo el soldado del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, para causar lesiones á los asiáticos Francisco Cruz y Pastor García, y siendo necesaria la declaración del último cuyo paradero se ignora.— Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido Pastor García, para que en el término de treinta días, á contar desdo la fecha de la publicación del presente, comparezca en esta Fisca lía ó lo haga á la Autoridad más próxima á su residencia á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lu-erar.
Remedios 6 de Diciembre de 1886'—Juan Solís.
OS 3
este batallón y Regimiento, Francisco Adais López, por el delito de deserción y abandono de guardia, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde el déla fecha en queso publique este tercer edicto, se presente en la Guardia de Prevención del Cuartel de Infantería de esta Pieza con el objeto de evacuar un acto de justicia, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Y para que este edicto t< nga la debida publicidad, se inseitará eu la Gaceta oficial de la Habana.
Sagua la Grande Diciembre 5 de 1386.—Andrés Faro.	974
Don José Cossio de León, Teniente Coronel graduado
Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas.
Hallándome instruyendo causa criminal coutra la partida de bandoleros, compuesta de ocho hombres, al raaudo de José Matagás. cuyos nombres son como sigue: Nicolás Espinosa, Casimiro Sotolougo, Campos Toribio, Matos y dos desconocidos, como igualmente al individno que llevaban {de práctico, llamado Wenceslao Alonso, por muerte dada á un cabo de la Guerrilla afecta al batallóu de Cazadores de San Quintín, secuestro del niña Agustín Roig y á don Félix Roig, hijo y sobrino respectivamente de don Juan Roig, 6 incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en el poblado de Caücito, en la noche del veinte del corriente mes.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dichos bandoleros y práctico mencionado; si fueren habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo mandado en escrito de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Uabaua y Boletín oficial de esta Comandancia.
Dado en Cienfuegos á los treinta días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comauduute Fiscal, José Cossio.
P64
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este término y J uez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue a D. Francia, co Aizcorbe, por desfalco de los fondos del mismo
Habiendo dado eu fianza el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento don Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario perteneciente á don José de la Calzada, contra la finca urbana, donde se halla el hotel América, en la Capital, é importante de .ii z y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito preferente quo e| que tuvo la Hacienda, la cual tenía embargados los alquileres de la dicha finca, propiedad de la sucesión de doña María de las Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización superior, y después de haber cumplido todos los requisitos legales prevenidos, lie dispuesto sacar por quinta vez á subasta el referido crédito, á fin de que los que deseen adquirirlo presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de quince días contados desde la feclia de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana; advirtiendo que no se admitirá proposición alguna sino por los dos tercios de la tasación, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan para su cobro; estando de manifiesto eu la Secretaría de esta Corporación tolos los antecedentes para (pie puedan instruirse los interesados.
Bahía-Honda Diciembre 7 de 1886.—Et Juez Instructoi, Pedro Barrero.'
líegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
déla propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre do don Juan Jóse Jiménez y Tejada, do una finca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Cardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción^ de la finca como Bi’gue: — Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta centiáreas, de las de la hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Sautiago; por el Sur con tierras de la sucesión do don Gabriel Forcada; por el Este con otras de la do doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, ú fin de que si algún comunero ó participo en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochooientos ochenta y seis. Jcsé G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
>on Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo Batallóu del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal do la sumaria que instruyo contra el soldado ne la terce-ra Compañía del referido Batallóu Miguel Gauea Aíarcli, por abandono de servicio estando de guar dia en la Principal de esta Plaza.
Usando de las facultades que conceden en estos isos Jas Reales Ordenanza?, por si presente, cito, 11 a-io y emplazo, por este primer edicto, al citado sóida-o, para que en el término de treinta días i contar sede la publicación dal presente en los periódicos ofi-ales.se presente en la Guardia de prevención del cartel de Infantería ocupado por el expresado Cuer-o- en la inteligencia que de no efectuarlo se le juzga-í en rebeldía y le patarán los perjuicios á que haya
g Remedios 3 de Diciembie de 1886.—El Fiscal, [anuel Arroyo.	<Jl 1
)on Andrés Faro y Pérez, Teniente del primer batallón del Regimiento de Infantería de larragona número seis y Fiscal instructor de esta sumaria. Eu vista de las facultades que las Reales Orde-auzas me conceden como fiscal de la sumaria que ius-ruyo coutra el soldado de la segunda Compañía de
Don Juan Francisco Ramos y López »le Moya, Juez (le primera instancia del distrito de Jesús Marta y Decano de los de esta capital.
Por el presente se convoca it la sucesión de D. Antonio Duarte y Zenoa. para que it las ocho de la mañana del dia veinte y dos del corriente, comparezca en el Juzgado, calle de la Maloja número 2 y proceder al nombramiento de representante comúuque lleve la voz y defensa de los interesados en el concurso del referido D. Antonio Duarte y Zenea, y sus incidentes, por hal>er fallecido el anterior representante común Don Pedro Duarte v Ariuenteros. Que ast lo he dispuesto en los autos del referido concluso. Y para que se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Diciembre 10 de 1886.—Juan F. Ramos.—Por su mandato, Pedro Rodríguez Pérez.
U424 A t) 12
Don Juan Pablo Toñnrely, Juez municipal del distrito de Guadalupe y accidental del de primera instancia del mismo.
Por el presente y íl eonsecnenein del juicio ordinario de mayor cuantía que siguen doña Francisca Pinto y Mena y D. Pastor Valdéa Villa verde, como marido de doña Josefa de Zayns y 1 into contra los demás herederos y sucesores de'Don Rafael y Don Andrés de Zayas sobre división de la comunidad de bienes existentes en la casa número 16 de la calle de Cuba y otras dos én la calle de la Habana, be dispuesto se emplace nuevamente á los demandados en la forma que se practicó anteriormente y por el término de diez dias, para que comparezcan A contestar la demanda, insertándose al efecto el auto eu que ha sido admitida, que copiado literalmente dice asi;—Habana y Agosto 17 de 1888. Por presentado con los documentos que obran en autos, en los quo lia sido tenido por parte el procurador Don Juun Martí en el nombre que comparece: eu cnanto á lo principal, se admite la demanda que en dicho escrito se formula con arreglo á derecho, y se confiere de ellu traslado A los demás herederos y sucesores do D. Rafael y Don Andrés de Zayns, cuya residencia se ignora, A quienes se emplazarA por medio de edictos en la forma que dispone el artículo 231 de la I/oyde Enjuiciamiento civil de 1885, con sujeción A lacual se sustancia el juicio puraque dentro de veinte dias comparezcan A contestarla; y conocidas que sean las excepciones de que hicieren uso los demandados se acordarA lo que corresponda acercu de la prevención que por el primer otrosí se interesa. Al segundo otrosí, no teniendo relación la solicitud contenida en el mismo ' ou la demanda quo se establece no ha lugar A lo que se pide. Y al tercero queden en poder del actuarlo las copias de la demanda para entregarlas A los demandados si comparecieren,—
Lo mandó y firma el Sr. L io. D, Juan Pablo Toñarely, fornida, jóven que viste camisa blanca, pantalón «le Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe dtil cazador y sombrero calañés carmelita que almorzó y accidentalmente fie primera instancia, de que yo el eu la fonda del ingt nio Providencia,» sito en esta villa Escribano doy fé. — Juan Pablo Toñarely.—Ante mí, el viernes veinte y dos último y dijo llumaise José Ma-Emilio Horta. Y" para notificará las sucesiones (lemán- nuel, puraque en el término de nuevo dias se preseute dadas, (le Don José Rafael de Zayas que la componen en la oárcel de esta villa A descargarse de la culpa que Don Eusebio Zayas y (lato, Don Rafael Marta de Za- le resulte en la causa que se le sigue por hurto de un cuyas y Chacón, Don edro y doña María de la Cruz bailo de D. Juan Martín Gouzález; cierto y seguro que Zayas y Martínez, doña Marta do la Asunción, Don si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cttui-Itafael y doña Teresa Bustamante, casada con D. Ale-, püda justicia y en otro caso se le declarará rebelde v
-,	-	-ir—------o—.	y Lticiemore o ue jobo—Marcelino
Marta del Carmen Pedroso y los menores lujos de Don González Ruiz.—Por mandado de su Srta., Francisco
J uan Brooliero, por ignorarse el domicilio de dichas sucesiones demandadas A quienes se emplaza por este ' medio según dispone el artículo 231 de la Ley, para que dentro de diez días comparezcan A contestar la demanda. Y para insertarlo en la Gaceta oficial libro el presente en la Habana A 9 de Diciembre de 1886.—Juan Pablo Toñarelv.—Ante mí, José García Tejada.
3428 A O 12
EDICTOS-
Don Alejandro Laurel y Roiríg'tez, Juez de primera instancia «¡el distrito de Monserrate.
Por e-te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azoáD. Feliciano Martínez Sanjurjo, natural de
Muñoz.	3411 E O 11
Dou Kamón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esle mi sigundo edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Luis de Arrúe, Escribano de Cámara que fué de la Exorna, Audiencia, para que deutro del término de nutve dias empezados á contar desde el siguit me al de la primera publicac éu se pr sente en este Júzga le), sito eu Pau'a número 10, para eza« uar un acto de justicia en causa que instruyo por falsedad en documento público.—Habana 3 de Diciembre do 1b86. — Ramón Mí de AiAiztegui.—Ante mi, Emilio Horta.
3420 E O 11
Dr. D. Miguel de CéspedeB y Cofflguy, Juez de pilatera instancia eu propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi primer edicto, cito, lDmo y emplazo al moreno Rafael Lavín, natural de la Habana, vecinode esta villa, soltero, de 29 años y de campo, para que eu
Gaiioia, soltero, dependiente y de 22 á 28 i ñ« s, á fi n de , el término de nueve dias á contar desde la fecha se pre-que en el tèrmini de nueve días se presente en la cár- gente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa cel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resul-¡ que le resulta en la causa que se le sigue por falsificata en la causa que se le sigue por estafa a Don Ramón ciÓQ de una cédula de vecindad y uso de la misma; se-Fernátulez; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá j guro de que si as! lo hiciere se le oirá y administrará y administrará justicia, y de uose le declarará rebflde y justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y concóntuma^éjncu' so en las demás penas de la Ley.— tumaz ó incurso eu las penas déla Ley y por bastante;-
Habat a 8 de Diciembre de 1886-—Alejandro Laurel.— Por mandado de su Srfa., José Mí Espinosa.
3429 E O 14
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral ea fundo.tes de primera iustau-cia.
Por esle segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Remigio Teyauty Don Jacinto Fernandez, cuyas generales ss ignoran, para que denlro del término de nueve dias se presenten eu este Juzgado á descargarse de la culpa que l«s resulta eu la causa que se les sigue por e-tafa á D. Joaquín Balbss; seguros de que si asi lo hicieren se les administrará justicia, y da lo contrario se les declarará rebeldes y por bastante lot estrados del Juzgado para Iu9 notificaciones y demás trámite« de la causa.—Habana Diciembre 7 de 1886.—Vicente
los estrados del Juzgado con quienes se entenderán lo; demás trámites del juicio.-Guanabacoa 4 de Diciembre de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de su Srta., Rafael Galindo.—Y i ara su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la preseute.-Guanabacoiji fecha ut supra.—Rafael Galindo.
3416 E O 11
Don Miguel Zabaiza y Lxuur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Ponce, natural de la Habana, vecino de Mocuriges. de 34 años, soltero y de campo, para que en el término de uneve días ¿eq ués del último anuncio se pre.-eute eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se
le siguió por robo y homicidio de la morena Ana; ciert Morales de Rada.—Por mandato de su Srta., Nicanor y seguro de «pie si ssf lo hiciere se lo oirá y administra-del Campo.	3427 E O 14 rá justicia y en caso contrallo se le declarará rebelde y
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á Don Antonio Minia Fernández, de profesión labrador, vecino que se dice ser de Regla y cuyas demás generales se ignoran, pata que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Instruye por falsificación de un documento oficial; cieito y geguio de qttesi ast lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites aue ocurran—Habana Diciembre 4 de 1886.—Alejaudio Laurel.— Por su mandado, Manuel Baños.	3431 E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Aséu, natural de Cantón, soltero, de 37 años y cocinero, para que en el término de nueve días contados después de la publicación de este edicto se presenten en este Juzralo, situado en la calle de Teniente Rey número 4, á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se le ba seguido por rifa no autorizado; cierto y seguro que si ast lo hiciere se le oirá y administraiá justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumuz v por bastante los estrados del Ji zgado para que con ellos se entiendan los trámites que «‘curran. —Habana y Diciembre 3 de 1886.—Aleiamlro Lm reí.— Por mandato de su Srta., y por D. Julio Rtverón, Manuel Baños.	3433 E Ü 14
Don A'ejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ii sla.ncia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al peuado blanco MatiU‘1 Oviez. Fernández, que como á las diez y media del veinte y siete de Noviembre último, por la mañana, se desertó de la cuadrilla de penados que como él trabajaban en la Pir< t-'cuia, para que en el término de nueve días se presente en el pnsidlo de esta plaza ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye routia e! mismo por quebrantamiento de condena; cierto y sfguro deque haciéndolo asf se le administrará justicia y de lo contrario se le d(-clatuiA rebelde y.por bastantes los estrados del Juzgado para las uotificacioues y demás trámites de la causa.— llnpftim Dielmibr» 2 «lo 18¿G.- Alejnn.lro f.iuirel.—Por mandado (le su 8rta., Manuel Baño-,
3432 E O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín López, guardia tuunicipal que fué de esta ciudad y cuyas demás gene ales re ignoran
contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las uotificacioues y demás trámites de la causa.— Colón Diciembre 2 de 1886.—Miguel Zab.lza.—Mauuel V. Lavarrla.	3409 E O 11
D. Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Murta y Decano de los de esta capital.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Donato Rodríguez y Rodríguez., hijo de Dou José y doña Florentina, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 34 años, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente eu este- Juzgado, sito calle de la Msloja número 2, á descargarse de la culpa que le resa ta en la causa que se le sigue por fa'sifieacióu; cierto y seguro do que si a»í lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y-<le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Diciembre 9 de 1886.—Juan Francisco Ramos.—Por mandato Ue su Stía., Br, Bernardo del Junco.	341)7 E O II
Dr. D. Marcelino González Rufz, Juez, de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio \ralera, natural y vecino Ue Nueva Paz, de 17 uño?, soltero y labrador, pora que dentro de nueve días contados desefe el de lu última publicación te presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de lu culpa que le rcsu't > en la causa «pie se le sigue por lesiones á los asiáticos Joaquín Amó, Hebastián Alfonso y Rhiuóu Valora; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia, declarándole eu creo contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Gütura y Diciembre 1? de 18S6.—Dr. Marcelino Gonzábz Ruiz.—Por uran-duto de su Stía., Francisco Mníloz.
3412 E O 11
D. Félix S. Varona, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido.
Por el presente hago saber: que en los autos seguidos por D. Ventura Fernández de Castro contra la suce-ción de doña Marta Gregoria Hernández y D. José Mí González en cobro de pesos, se ba señalado el dia veinte de Enero próximo entrante, para la venta en subasta de los bienes embargados, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar denominado “Legalidad” ó “Santa
para que
dentro «le nueve ci Lis se p’esente en «ste Juzgado, sit > I Isabel,' coitipucs:o de yeintey una caballerías de tierra en le calle de Teuieute Rey número 4. á descargarse de I d® la hacienda “Altamisa!,” término municipal de Guala culpa que le resulta en Ib causa que se iustruye por ‘ najayabo en este partido judicial, tasado con sus fábri-estafa á Don José Casanellas; cieito y seguro de que si cas« siembras, máquinas, trenes y cuanto
asf lo hiciere se le oirá y mlmiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará"rebelde y coutum«z y por bastantes i os estrados del Juzgado pata las notificaciones y
le es anexo
en cuarenta y un mil ciento setenta pesos en oro, el cafetal demolido “Carlota,” agregad«! al ingenio, compuesto de once y media caballerías de tierra de la pro
demás trámites que ocurran.—Habana 4 de Diciembre l’*a hacienda, término municipal y partido, avaluado de 1886.-AlejandroLaurel.-Por mandato «le su Srfa., I igualmente con sus fábricas, siembras y demás perte-Manuel Baños.	3130 E O 14 nencias en catorce mil cuarenta y nueve pesos en oro;
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del ‘ Y e* otro o&tetal demolido “Rosario,” compuesto de cin-dlstrito del Pilar etc	co cabal’erías de tierra de la misma hacienda ‘ Altaiui-
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y sal,” y tasado iguabnenteconsusfábricas.siembrasy emplazo á D. Manuel Romero Aneiros, natural de Ga- demás anexidades en cinco mil ochenta y »tete pesos
para que (lenirò del término^ de treinta días á cont «r i ¿gj avaiq0 qUe gjrve de tipo á la subasta; y que los tltu
«leude ía primera publicación del pr(sente edicto entupa- ¡ |os (je dominio están de manifiesto eu la Escribanía parezca en la cárcel pública de esta ciudad con el flu de | ra ue pUetjan examinarlos los qne deseen tomar parte que se <l< srargue de la culpa que le resulta en la causa en ja 8Uklu(tai con los que deberán conformarse sin deque se le sigue eu este J uzgudo por estafa de uua carabina; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y
administrará justicia V do no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado tiara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 10 do Diciembre de 188«.—Publo Murtfuez Sanz.—Por su mandado, Luis Mazón	3435 E O 14
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer y único edicto cito, llamo y em-
que
recho á exigir ningún «tro. YT i ara que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente en Cárdenas Diciembre 10 de 1886. —Félix S. Varona.—Por su mandato, Domingo Pérez Manzo.	3447 It 14
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia dei Distrito de Jesús Marta y decano de los de esta oiudad etc.
Por el presente edicto bago saber: qne á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Carlos García y García contra el Ldo. D. Joaquín Lastres y Ginarte en
x t vovv *»»•	j “"‘w vuiouy v.vw,	.• v... vTaivzm trun 11 «t tí i uuu, jl/. .mgujiiiu	y uumnr fu
plazo á D. Luis Roig, vecino que fué del pueblo de Re- cobro de pesos, he dispuesto se saquen á pública subas-gla en la calle de Mamey, para que dentro del término ta las casas, calle de San José núm. 10, tasada en cuatro de veinte dias se persone en la Exorna. Audiencia á ha-; m¡| cuatrocientos cincuenta y dos pesos setenta y un cer uso de su derecho en la causa que se siguió en este centavos eu oro; y calle de Industria número 84, tasada Juzgado contra D. Manuel Fernández y Ríos por homi. en tres mil ciento trece pesos noventa y un centavos en cidio por imprudencia de la luorena Juana Pino, aper- or0( según avalúo que obra en autos y se halla de ma-cibido de lo que hubiere lugar si no lo verifica. Haba- njtlesto en la Escribanía del actuario, calle del Empeña y Diciembre 3 de 1886.—Pablo Martínez^Sanz.—Por drado número 16; cuyo acto ha de tener efecto el dia mandudo de S. Srta., Luis Mazón. 2423 E Ü 12 i veinte y ocho del próximo Enero, á las nneve de su ma¡
| ñaña en el local de audiencia de este Juzgado, calle de D. Josqufn Ventura Martínez Díaz, Juez municipal y la Maloja número 2. Y' con el fin de que los que se in-accidental de primera instancia de Jaruco y su par- teresen ocurran á la Escribanía debactuario á instruir tifio, etc.	¡ se y al Juzgado el dia señalado, libro el presente para
Por este mi segun«lo edicto, cito, llamo v emplazo al ' su "publicación en tres números consecutivos de la tía-moreno José de la Orillad, vecino que fué de San José ceta oficial de esta capital: advirtiendo que no se admide las Lajas, como de 2.5 á 3<l años y cuyas demás gene- tiráu proposiciones que no cubran los dos tercios de la rales se ignoran, para que coinpafezca en este Juzgado tasación, y q»e los postores deberán consignar previa-á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue mente en la mesa del Juzgado el depósito que ordena por estafa de una caniiss del pardo Esteban Hernández; la Ley.—Habana Diciembre 13 de 1886.—Juan Franeiá-cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admi- ( co Ramos.-Por mandato de S. Srta., Antonio González. nistrarA ju.-tieia y de lo contrario se ledeclarará rebeldel	„ ,	„	,	**44? K 14
y eoutumuz é incurso eu lus penas de la Ley y por bas- ¡ Don Juan Y alés Pngés. Juez (le primera instancia en luntes los estrado,) del Juzgado para las notificaciones y . propiedad del distrito del Cerro, etc. demás setos que ocurran.— J»ruc<> Diciembre 7 de 1886. ! . Por el presente se saca á pública subasta el crédito
de hecha la deducción antes citada y si no se consignan previamente en las cajas del Tesoro 6 en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 13 de Enero próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por I). Simón Oñativia contra D Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Da«io Matanzas á lo de Diciembre de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
3371 R 5
D, Marcelino González y Ruiz, Juez de primera instancia de este partido.
Por el presente se hace saber: que en este Juzgado cursa el juicio ordinario seguido por doña Concepción Montes, viuda de García contra D. Juan Alvarez y D.
1 ed o Bosch, en los cuales he dispuesto por providencia de tres del actual se saquen á pública subasta los bienes embargados A los demandados cuyos bienes consisten en la fábrica de gas de esta villa, tasada con sus edificios, cañerías y todas sus demás anexidades en nueve mil novecientos sesenta y ocho pesos cuatro centavos en oro; cuyo reñíate ha de tener lugar en este Juzgado el dia «liez y siete de Enero próximo á las doce; advirtiéndose que no se admitiráu posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que no contengan la consignación previa de cantidad igual por lo menos al diez por IDO de la que sirve de tipo al remate. - Guiñes Diciembre 7 de ÍS80.—Marcelino González Rui/..— Por mandato de su Srta., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que dicha inserción tenga efecto libro la presente en la misma fecha.—Ldo. Bta. Díaz. 3439 R O 14
D. Juan Pablo Toñarely, Juez municipal en propiedad del distrito de Guadalupe de esta capital y accidentalmente de primera instancia por enfermedad del propietario, etc.
Por el presente edicto bago saber: que A consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que en este Juzgado y por la Escribnnía de Don José Ésolápet, sigue D. Alberto Aguirre y Castro contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo D. Manuel Antón Recio de Morales como sucesor del Mayorazgo en cobro de tres mil quinientos setenta y un p«sos cuarenta y dos y medio centavos en oro, procedentes de escritura pública, se ha dispuesto se saquen A pública subasta con término de veinte días la casa número 7 de la calle del Obispo, con sus nccesorias y terreno yermo A ella colindante, embargadas A las resultas del dicho juicio, tasada en cuarenta y tres mil seiscientos noventa y nueve pesos doce centavos oro; señalándose para uue tenga lugar el acto la hora de la una de la tarde del dia veinte y cuatro de Enero próximo venidero, en los estrados del Juzgado, sito Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación; que los títulos de propiedad de la referida finca se hallan de manifiesto en la Escribanía, San Ignacio número5, puraque puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; previniéndose á los licitadoros que no tendrán derecho á exigir ningún otro; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efootivo del valor dado á los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos como dispone el artículo 1148 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y ai Juzgado el dia señalado, expido el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Dado en 11 Habana Diciembre 9 de 1886.-Juan Pablo Toñarely.-Ante mí, Emilio Hurta.
3425 R O 12
CONVOCATORIAS.
Don José María Larrazábal y Al vare/.'de Toledo, juez vinel» de Matanzas y cuyo crédito está constituido code primera instancia cu propiedud del distrito del mo primera hipoteca en chelín finca A fn%or de los ¡iros.
v *	I Frenas López y Compañía v ba sido embargado al crf
Por (ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ’ ^to Territorial Hipotecario de la Isla «le Cuba por ser D. Hilarlo MarHuez Ateurl, natural de Alava, proviu- *>" "™¡*df<l- bahiendostdo tasado nene aiment* cia «le VizoayD, de esta.lo soltero, de 2á años de edad,
de su propiedad, habiendosido tasado peric alíñente en ! la suma de cuarenta y nueve mil cuatrocientos pesos
soldado v vecIúo ñue fué del mercado de Colón, A fin «1¿ «n oro. Y para dicho acto se señala el dia veinte y ocho j ,uuuu f 11,0 "ue ,u”	’i* fa,,ha de Euero próximo enerante, A las doce y eu las puertas
que en el término de	de e*te Juzgfdo. 8¡to eu la calle de Acosta número
se presente en la cárcel ^e,	«	n<>r A fin de que los que quieran hacer proposiciones ocu 1
la culpa que le resulta en	________8j8 ?„ £* rran advertidos que la subasta se celebran! sin sujeción ¡
A tipo fijo, y que para iuíÍs datos habrán de acudir A la Escribanía del actuario. Que a*í lo he dispuesto en los ¡
hurto á Dou Romóu Castro; cierto y seguro de que ba
caso
ciéndolo así se lu oirá y administrará justicia y en
contrario se le declarará rebelde y OOntamas y por has-	ejecutlvos seguidos ñor Dou José Bernabé Rou.s-
tautes los entrados del Ju/g^ foou	OirU iSbre icau como cesionario de ¿. Bernardo Gerdig y Hotts-
los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre man contra e, Créliito Territorial Hqiotecario de la Isla 10 de 1886.—José María Larrazábal. I or su mam ato, clp Cuha eu cobro de pesos. —Habana y Diciembre 9 de José B. Egea.	U ,	1886.—Juan Y"aldés I'agés.—Ante mí, Antonio Fernán-
D-"js7.»2i,;.cM!ír«iíSiwú!'rt“",‘"^“‘••‘•tod.c.i-«».	w.« k u
,,/¿;.*1¿ro”g,íor¿S'ncri!rí.vj'.í:; D«LJ<¡*í,.Vf¡o5v‘fer; ^ rrt
casado, empleado cesante, d* 41 años de eda.l y cuyo del distrito «Sur de esta ciudad y Decano de los de actual «lotuicilio se ignora, para que en el término de ¡ la misma y su jurisdicción.
nueve dias comparezca en este Juzgado para .evacuar:	Eu	virtud del presente se saca nuevamente á pú-
un acto d«i justicia en causa cibuiual de oficio que se le blica subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la ju-
rr“¡,TSS fflsíií ti««)"»* r?¡c¡i»t *
c.m arreglo a la'Ley.-Bejucul y Diciembre 4 de 18S6- nes y próximo al paradero del í oltseo, con todas sus Muiiuel de Ja Concepción.—Por mandato de su 8ría., pertenencia y anexidades, tiwado en doscientas tres Angel rarballo.	3413 E O 11 mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro
Dr. D. Marcelino Gouzález Rui*, Juez de primera ins- ¿gj cu8o egpjfj-] ¿e cuya cantidad se deduce para la tancla interino de la villa de Güines y su partido nueva aubgsta el\*einte'y cinco por ciento con adver-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 tencia de que no se admitirán proposiciones que no uu moreno achinado, de estatura regular, constitución cubran los dos tercios dei líquido que resulte después
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del filar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Don Emilio Batista, vecino que fué de la calzada de Cristina número 22, y á Don José Chenique y Marrero, que lo fué del barrio de Cojítmar, en Guanabacoa, para que en el término do cinco dias couipurezcan en este Juzgado, calle de Chacón número 27. á manifestar si se muestran ó nó parte en la causa número 439 formada por hurto de muebles á D. José Eligió do la l’ueute.— Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente eu la Habana tí 9 de Diciembre de 188«.—Mateo G. At-varez.	3422 C O 12
Ha dispuesto el Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez, Juez de primera Instancia del Distrito Norte de esta Ciudad y su jurisdicción, se convoque por esto medio á una costurera vecina de la Habana en la calle de Revillagigedo, que con anterioridad al día primero de Noviembre último construyó por encargo del joven D. Carlos Aguirre diez bolsas ó morrales de lona; d fin de que se presente eu este Juzgado sito en Ja calle del Mauzano número trece, á prestar declaración en la causa que en comisión instruye dicho Sr. Juez, por tentativa de rebelión. Matanzas y Diciembre seis da mil ochocientos ochenta v seis. Francisco V. Pérez.
8417 con
El 8r. D. José Lirio y Vallés, Juez de primera Inetaucia del Distrito Sur por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término do diez días se convoque á las personas quo se crean con derecho á un enhailo dorado como de seis cuartas da alzada, capón, con las patas traseras blancas por los cascos y con el hierro S. N. en el pescuezo por la parte derecha enlazadas ambas letras, quo fué abandonado eu la noche del veinte y cuatro de Setiembre de en el sitio de D. Francisco J. Ruiz Manchado, en el Limonar. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Ldo. Juan Vitmgeras.
3418 C O 11
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta o6cial de ta Habana á don Cándido Llórente,, vec no de la Habana, para que deutro del quinto día después del último anuncio, comparezca eu este Juzgade, sito O’lieilly núm. 5, á euacuar un acto de justicia en causa por estafa contra don Domingo y don Gerónimo Smith. Matánzas 4 do Diciembre Ue 1886. Florencio Betancourt.
3414 COll
El Sr. Juez de primera instuucia de esta partido judicial, ha dispuesto en cama por homicidio de un individuo de la raza blanca, desconocido, quo representaba tener como 30 años de edad, pelo castaño, barba cerrada, nariz regular y con bigote rubio, el cual, cadáver, fué encontrado en el barrio Bfcldazar, término municipal de Cnsiguas, y ca el camino Real que da éste conduce ni de la Catalina; que por tres números del Boletín oficial de la provincia y término de nueve días se convoque á los personas que tengan conocimiento del referido hecho y que sepan quien sea el finado, y se ofrezca á la vez dicha causa á los parientes de éitc, por si en elia quieren mostrarse parte, á fin de que comparezeau en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, Y para ?tt inserción en tres número» consecutivos de dicha Gaceta oficial expido la presóme en Jaruco á 5 de Diciembre de 1886.—Buenaventura Sánchez.	3415 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gabriel Cnsanellns y Font, natural de Barcelona, casado, do veinte y siete nños, cnlderetero, y vecino que fué de la calle de los Desamparados número treinta y dos, para que dentro de quinto día despuéj de la última publicación de esta convucaloria comparezca en este Juzgado calle de la Maloja número dos tí evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y cumpliéndolo mandado expid«) la presento para su publicacit'm. Habana siete de Diciembre de rail ochocientos ochenta y seis. Bachiller Bernardo del Junco. 3408 C’O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Filar, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José García, natural de Hoyo-Colorado, soltero, oficio del campo vecino del barrio de Palenqueen Marianao.de veinte y seis años de edad, para que se presente en este «Juzgado calle de Chacón número veinte y siete, á recibir ía cantidad de noventa y dos pesos cincueutajceu-tavos en billetes de Banco, que le fué ocupada en la casa número trescientos sesenta y cinco del año mil ochocientos ochenta y cuatro, que se le siguió por aten-lado y cohecho y la cual se le manda devolver. Y' para su publicación cu la Gaceta oficial expido la presente. Habann cuntro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Mateo G. Alvarez.
339'. C O II
El «Sr. Juez de primera instancia interino de osla Villa y su pnrtido’ judicial, por ñute mí se ha servido disponer en causa que se sigue en este Juzgado por hurto y atentados se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al moreno Andrés Bagáez, para que dentro de nueve días a contar desde la última publicación se presente cu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco Muñoz,	3416 C O 11