tiztblo til l y 3 por 100 y do anualidades correspondientes á I03 créditos ya recouúcidos 6 que on lo sucesivo so reconozcan, «on arreglo íi lo dispuesto en la Ley do 7 de Julio do 1SS2.
31	Los certificados «lo reí í luos qno so omitan por las fracciones resultantes de la conversión podrán presentarse ¡i convertir en billetes hipotecarios durante el período de la conversión do estas Deudas-on los mi-unos establecimientos ú oficinas qno Jos hayan expedido, y en todo tiempo en 1« Dirección general do Hacienda de este Ministerio, con las facturad impresas que se hallarán en dichas dependencias. El Banco Hispano Colonial remitirá al Ministerio relaciones do los residuos convertidos por él ó sus Delsgados.
32	No ee expeditáu nuevos residuos por las fracciones que resulten Je los que se presenten á la conversión, y por tanto los interesados cuidarán de ajustarlos al valor de uno ó mas billetes, ó en otro caso renunciarán las expresadas fracciones en favor del Estado, consignándolo así en las facturas de presentación.
33	Podrán presentarse reunidos á la conversión en la Dirección de Hacienda del Ministerio de Ultramar los residuos expedidos por las distintas oficinas encargadas de este servicio en España y en el extranjero, considerándose para esto efecto los francos (tomo pesetas, y estimándose en 25 pe setas el valor de la libra esterlina.
Madrid 23 do Noviembre do 1886.—El Director general de Hacienda, E liñudo de Castro y Serrano.
Aprobado por S. M.— Balagner.
Lo qno de orden del Excino. Sr. Intendente general eo publica para conocimiento del público; advirtiéndese que la conversión de las Deudas dará principio el tres do Enero del entrante año, desde cuyo día pueden presentarse las facturas en la Secretaría do la Junta de la Deuda de once á nna de la tarde.
Habana Diciembre 28 de 1886.—Ricardo Sánchez.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria-Contaduría.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, Presidente Delegado, ha acordado que desde-cl l.° de Enero próximo inmediato, se abra el pago del noveno cupón de la Deuda do Anua— Hilados, quedando señaladas las horas de 11 de la mañana a la una de la tarde para la, presentación de las carpetas, y de las 3 a las 4 para la recojida de las mismas.
Habana 27 de Diciembre de 1886.—Ricardo Sánchez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera “Ilaticos dol Realengo,” situada en el barrio de Taráitrara, término municipal de Holgnín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así a esta Inspección general en el. término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar. ’
Habana, Diciembre 18 do 1886.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Leiva, guía general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia do Santiago de Cuba, término municipal de Victoria de las Tunas y eu virtud de lo acordado por (¡1 Excmo. Sr. Gobernador Genoral so anuncia por este medio para que bogando á co nociinicnto de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo usí á esta Inspección general on el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la guía corrcspomlicnte para la extracción de los productos queso intenten aprovechar.
Habana 10 de Diciembre de 1S86.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, guia general -para aprovechamientos forestales on la finca do su propiedad denominada Banguela, perteneciente á la Hacienda comunera Viana, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar; y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna se procederá á la oxpcudieión de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Gaanabanabo,” sita en la proviuoia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para qno llegando á conocimiento de los demásTprop'ioturioa comuneros, puedan los qne no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascu rrido este tiempo sin qno so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la. extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre de JSS0.—El Ins-. peetor general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión do 21 del actual, sacar á público remate el balandro “Diego Velázqnez” qne se encuentra en Batabanó bajo las condiciones dol pliego qne so copia á continuación y de una manera simultánea en aquella y esta localidad, bajo el tipo de pesos 1500 oro; se hace saibor al público que dicho acto tendrá lugar do la manera expresada al terminar ol plazo de diez días, desde la publicación del presento anuncio, el cual se avi-gaiá oportunamente para que anudan con sqe proj
posiciones ante las mencionadas Juntas Económicas qno estarán constituidas al efecto.
Habana 23 de Diciembre de 1886.—José María Autrán.
Coma idancia de Ingenieros.—Apostadero do la
Habana.—Condiciones facultativas para la
venta del balandro “Dug» Volázqucz.”
Este balandro fué construido el año de 1880 en el varadero y astillero situado en Santa María, Cuartón de San Juan, inmediato á Sagua, y propiedad de I). José Perú» y Rodas.—Su casco es do madera del país, forrado y empernado en cobre, mide 11,439 nietrosde eslora,3,35 metros de manga y 1,81 metros do puntal con un desplazamiento de 11,36 toneladas.
El precio tipo que se señala para eu venta contando con todos los efectos que- tiene a bordo y comprendidos en el unido inventario es el do mil quinientos pesos oro.—Habana á 3 do Diciembre de 1886.—Manuel Hernández.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta dol Balandro “Diego
Velázqnez.”
Condiciones económicas.
1.	“ El remate 6e adjudicará por licitación pública ante la Exorna. Junta Económica dol Apostadero y la que al intento so forme en Batabanó el día y hora que previamente se anuncie en la Gaceta oficial do la Habana.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello de la clase 12? so harán en pliegos cerrados. con sujeción al modelo qno se inserta al final y no 6e admitirá ninguna que bajo del tipo señalado ó no esté-ceñida al indicado modelo.
A la proposición so acompañará la cédula personal.
3® Para ser licitador es indispensable depositar en las Cajas do Hacienda pública de esta Capital, ó en la Ayudantía de Marina de Batabanó la cantidad de ciento cincuenta pesos oro y las fianzas do aquellos Imitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudicación.
El documento que acredito la fianza será en fregado ni mismo tiempo que la proposición, pero fuera dil sobre que la contenga.
4.	a Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales, so abritá ante las expresadas Juntas, por el término de diez minutos, una puja oral entre los autores do aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del qne ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición se adjudicará el remate por el orden preferente de numeración de los pliegos.
5.	a Para hacer entrega del buque qne se hará en el estado en que 6e encuentra, y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la carta Je pago qno acredite la entrega en la Administración Económica de esta Capital, ó recibo expedido por el Ayudante de Marina de Batabanó de! importe de la cantidad en qne se le adjudique el remate y cumplir la cláusula siguiente; en el concepto de que si no entrega en el plazo de 15 días al Ayudante de Marina de Batabanó la carta de pago ó recibo de qne queda hecho inscrito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
6.	a El balandro do que se trata se halla fondeado en Batabanó, y será obligación dol rematante hacerse cargo de él en el término de quince días á contar desde el en que se entregue en la Ayudantía do Marina de aquel punto la carta de pago ó recibo de que trata la condición anterior, y de no verificarlo el Capitán del puerto do aquel sitio, dispondrá so sitúo en el qne crea conveniente, pero por cuenta del rematante.
7.	a Serán de cuenta del rematante los gastos qne ocasionare el expediente desnbasta, ó sean los cansados por la publicación de anuncios y los qne en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—Bernardo Duelo.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de......., por pro
pia y exclusiva representación [ó á nombre de
D. N.... N...., vecino do.......] hace presente:
que impuesto del anuncio publicado en la Gaceta
oficial de la Habana núm...... de tal fecha y dei
pliego de condiciones referentes á la venta del balandro “Diego Velázqnez”, 6e comprometo á
entregar por dicho buque la cantidad de.........
pesos oro (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Pecha y firma.
Es copia.—José M.°‘ Autrán.
Precio do los billetes.-Kl entero $ 40, ol medio CotiZUClOIlCS dC la Bolsa tic 2S (le Diciembre $20, y el cuadrigésitüo $ 1.	|	(le 18S(i.
Lo que se avisa al público para general inteli-,	^
gencia- 1	116	j	ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Habana 21 de Diciembre de 1886.-El Administra- . .	.	. nnr., „ „,
dor central, SI Marqués uc Qnviria.	Abrió a 2301 P-o ,Y cierra ele 2301 a 2301
p. 2 á las 2 de la tarde.
Tesorería Central de Hacienda. i ■	----------
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas«
Loterías.—Aviso al Público,
El Juéves 30 del corriente raes, á las 12 en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 5000 bolas que con las 595 que se extrajeron eu el anterior sorteo y las 11405 que existen en el mismoglobo, completan los 17000 números de que consta el sorteo ordinario número 1230. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El Vlárnes 31 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podran pasar ¿ e3ta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinariono 1,231; eula seguridad de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia
Habana 24 de Diciembre de 18M6.—El Adminis. trador central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 31 del corriente mes, se dará principio á la venia de los 17,000 billetes de que se compone el sortee ordinario número 1,231 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 15 de Enero del entrante año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor to-
Dcbiendo procederse á operaciones de reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas de la Nacióu en el expediento Instruido contra D. José María Torres Montoya, Receptor de Rentas que fué de Puentes Grandes, se hace público durante quince días consecutivos á fin de que eu el término indicado, á cont.r del primero de la inserción de este aviso, se haga entrega en esta Tesorería Central de las certificaciones de las cartas de pago que eu dos de Agosto de 1x82 se expidieron por las cantidades descontadas de sus haberes a D. José María Torres Montoya, desdo Enero de 1859 hasta Agosto do 1861, ascendentes en junto á 333 pesos 12 centavos; en la uiu ligemia de que de no ser habida?, se declararán nula» ) so expedirán nuevas certificaciones que las sustituyan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana Diciembre 13 de 18S6.—El Tesorero Central, José Sedaño.
PONDOS PUDRIOOS. 1 <le
A fin dé dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de reintegro seguido contra D. Pedro Pou y Maseras, se hace necesario, que en el término de quince días, contados desde el primero de la iusercióu de este aviso, se sirva dicho señor entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente, la caria de pago número 283 de 22 de Junio de 1875, por valor de 2060 pesos eu bonos del Tesoro, quo constituyó eu garantía de su gestión como Colector de Reutas de Remedios; en la inteligencia do qué en casó de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y a la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Diciembre 16 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como de carácter realengo un terreno situado en la calle de la Diaria de esta Capital, al que corresponden los números noventa y siete y noventa y nueve, se hace público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración dentro del término de treinta días con los antecedentes que lo justifique, bien euteudido que trascurrido dicho pluz) se procederá á lo que corresponda basta obtener declaratoria en favor de la Hacienda.
Habana y Diciembre 22 de 1886.—El Administra-por Principal, Manuel López Qamundi.
Administración déla Aduanade la Habana.
JÍK89CIAB01IK TENEDURIA D5 LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación---- 35618 78 ...... ... 35618 78
» Exportación.....	1647 51  ...... 1647 51
» Navegación......	545 56 ....... 545 56
» Depósito Mercantil.......................................... ...
» Intereses de Pagarés ..........................................
» Multas por intracciones............ 105 44 ........... 105 44
» Resultas de 188 á
8 ..........................................
SUMA .... 37917 29 ........... 37917 29
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ............... 4353 88 .......... 4353 88
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... ...... .....................
Por el de carnes frescas .............................................
For el de 25 cts. por tonelada de
¡- descarga.... 486 63 .......
Por el de a-traque, Pontón y draga 25 45 ...........
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
486 63 25 45
TOTAL.... 42783 25
42783 25
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 668235 97
Idem hasta igual día del año anterior.... 610420 84
De más en 1886........................... 27815 13
Habana 27 de Diciembre do. 1886.-EI Tenedor de Libros.—M. Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador. Fernández.
TERCERA SECCION.
tal, en la forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Rebollo Cantalejo, Teniente del tercer Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal instructor de la sumaria que eu dicho Cuerpo se sigue al soldado del primer Escuadrón Bartolomé Peláez Casado.
Usando de las facultades que ma conceden las Reales Ordenanzas de S. M., por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Bartolomé Peláez Casado, para que dentro del término i de diez días á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales se presente en el Cuarto de Banderas del Cuartel de Dragones, que ocupa 1 el Cuerpo en esta Plaza á responder á los cargos que lie resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserciód; advirtiéndole que de no verificarlo se le declarará contumaz y rebelde; parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la L?y. i Dado en la Habana á 16 de Diciembre de 1886, —Juan Rebollo.	1006
Importe de los premios
Renta 3 p.^ Interés y
amortización anual......................
Idem id. y 2 id..........................
Idem de anualidades.......................
Billetes hipotecarios....................
Idora del Tesoro de Pto. Rico.............
Idem del Ayuntamiento.....................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla................ •
Banco Industrial.........................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.............
Banco Agrícola............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóxtos de la Habana...................
Cróditosterritorial Hipotecario de la Isla de Cuba....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............................
Compañía de Almacenos de
Hacondacks..............................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana..................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..............................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas..............................
Compañí«* Española de alumbrado de Gas de Matúnzas..................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana..................................
Idem de caminos do hierro do
la Habana...............................
Idem de Matanzas ó Sabanilla .............
Idem de Cárdenas y .Júcaro................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...................................
Idem do Sagua la Grande....	;............
Idem do Caibarién á Sanoti
Spíritus ...............................
Idem del Oeste............................
Idom de la Bahía de la Habana á Matánzas.............................
Idem Urbano..............................
Idem del Cobro............................
Idem do Cuba..............................
Refinería de Cárdenas...... ex-dividendo
Ingenio “Central Redención/* .... ...
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba........
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual .........7.	.....
Idem do los Almacenes do Santa Catalina con ol 6 p.§ do interés anual.............. . ...
TIPOS de las úllimas venias.
64* D. 4SI „
64	„
n p.
12J D.
614 „ 624 „
614 „
32
19 P. 354 D.
20 „ 2 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España......
Inglaterra.....
Francia........
Alemania......
Estados-Unidos ,
44	&	64 P	O •=>	P. oro <	
según pl			aza, fecha		y c:
184	&	I9Ï	P-o	p.	oro
M	A	54	p-S	p.	oro
54	&	6	P-o	p.	oro
34	a	H	P-S	p.	oro
84	A	9	p-s	p.	oro
10	A	loi	p.§	p.	oro
Descuento mercantil ,
6 p.g á 3 meses y 8 p.g de 3 & 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo'trones do Dorosne y Rillieux, bajo á regular............................
Idem id. id. id. bueno ít superior....
Idem id. id. id. lloróte...............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
Idem bueno á superior número 10 á 11... f iNomina •
Quebrado inforior á regular número 12 á
14...................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem.........
Idem superior número 17 á 18...........
Idem florete número 19 á 20............^
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisacióu 94 á 96,—Sacos 4 9[16 á 4 Í3|lfl reales oro @ .según número.
Bocoyes 4 3[lfl á 4 7il5 reales oro arroba.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Nominal.
Nominal.
Sin operaoiones.
SEÍfORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D.Celestino Blanch y Botey.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mnrill y Bou.
D, Joaquín Toscano y Blnin.
Habana 23 le Diciembre do 1836.—El Síndico, M. Núñez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
Por disposición de la Presidencia se convoca it los Sres. Colegiales para la Junta General que, en cumplimiento dei artículo 02 del Código de Comercio y el 7o del Reglamento de la Coleotidad, habrá dé celebrarse el dos del entrante Rnero, á las 12 del dia, en este Colegio, para elegir la Slnd cal do esta Corporación.—Habana y Diciembre 27 de 1886. —Pedro l¿. López.—Secretario.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
$ 200,000
50.000
10.000
5,000
10,000
1 de............... ...........
1 de .......................
1 de...........................
1	de.................
io de 1,000...............
459 de 500............................ 229’500
9 Aproximaciones de 500 pesos cada una para la decena del primer premio................................. 4500
2	Idem de á 500 Idem id. para el
número anterior y posterior al segundo idem.......................... 1,000
Son..... 484 premios.
$ 510,000
Orden de la Plaza del día 28 de Diciembre de 1886. Servicio para el 29.
Jefe de día.—Ei Comandante del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Juan Bustillo.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
j _ Capitanía general y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.	J
I Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.___
El 2o de la Plaza, D. Juan Duart..
Imaginaria en idem.—El 3o de la misma, Don Francisco Sobredo.
Ei Coronel Sargento Mam>r, Mecano.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Sección adMiNiSTKATiVA.-Contribucicnes
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el oficial 5q de esta Administración don Luis Martínez Armiñan Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades, tanto civiles como militares, presten al Sr. Martínez y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
• Al propio tiempo se hace público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que los recibos que se ponen al cobro del período ya expresado, entre otros varios, ellos llevan eu la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: “Administración principal de Hacienda de Matanzas presupuestos de 82 á 85. Especial”
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Matanzas Diciembre 22 de 1886.—El Administrador principal, J. de Sedaño. ,
do, se .presentarán en el término de quince días|en el local que Ocupa esta Administración calle de Mara-ñones número lf>, y en hora hábil; á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se instruye por alcance de ciento ocho pesi s oro en el ramo de Capitación de Esclavos por el año 1878.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río 20 de Diciembre de 1886.—El Administrador principal, José Cañizares.
Comandancia general de Matanzas.
Don Jnan Agullo Ruiz, (’apilan graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina segundo de Caballería y Fiscal del mistpn.
Ignorándose el paradero del soldado de este Regimiento Francisco Rivera Ramos, el cual se rebajó para trabajar en el ingenio Constancia, jurisdicción de Cienfuegos eii el nits de Juiio de 1682 en cuya época pertenecía al Escuadrón de Colón, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de treinta días se presente eu esta pla/.n en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento ó a las autoridades más próximas del punto en que se bailare con objeto de que declare en el expediente que instruyo en averiguación de su paradero y motivos que tuvo para cambiar de residencia sin dar conocimiento como estaba prevenido, á sus superiores.
Matanzas 15 de Diciembre de 1886.—El Ayu-lante Fiscal, Juan Agullo.
1013
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
Don Antonio Martínez, Colector que fué de San Cristóbal,, su apoderado ó herederos si hubiese falleci-
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscul del mismo.
Habiéndoso ausentado de esta plaza, el soldado de la segunda Compañía del expresado batallón, Manuel Aguilera G a reja, ú quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades qne en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al mencionado soldado, señalándole la Guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina, sito en la referida plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto.
Matanzas 10 de Diciembre de 1886.—Francisco Cabrera.	996
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Al fárez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón númeJo uno y Juez Fiscal del mismo.
En nso de las facultades quo me conceden la3 Ordenanzas generales del Ejército como Jnez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón José García Puente por el delito do primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en ol término de diez días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, situado eu esta Ciudad, á prestar sus descargos.
Y para'que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial do esta piovincia y donde proceda.
Dado en Matanzas á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Cesáreo Rapado.
1005
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossío de León, Teniente Coronel Comandándome de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general do las Villas, y Juez Fiscal de esta causa.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José Matagás, j los restantes llamados, Nicolás Espinosa, Sotolongo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos, así como también al que llevaban de práctico, llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro fiel niño Agustín Roig, y á D. Félix Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de D. Juan Roig Marín, é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del veinte del mes de Noviembre último, en el poblado de «Calisito,» por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los referidos bandoleros y práctico, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder ¡í los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Cienfuegos á los trece días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Cossío.
999
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número seis y Fiscal de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Soldado de la primera Compañía del Segundo Batallón del mencionado Regimiento, Tomás Alonso Fernández, por ol delito de deserción con las agravantes de abandono de centinela con armamento y municiones cuyo delito tuvo lugar el día treinta y uno de Octubre próximo pasado, por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días contando desde su publicación, comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento; suplico á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares la busca y captura del citado soldado por cuantos medios estén ásu alcance y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad-Sauta Clara 13 de Diciembre de 1886.—Joaquín Oliver.	998
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar permanente de la Plaza de Santa Clara
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien rs el responsable á no haber justificado en el mes de Julio de) año 1884, el corneta que fué del Regimiento Infantería de Tarragona, Lorenzo Baños Perchó Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Lorenzo Baños Perchí, para que eu el término de diez días á contar desde la fecha (le la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía, ó lo baga á la Autoridad más próxima á su residencia á dar sus descargos; adviniéndole que do no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 17 de Diciembre de 1386.— El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.
1004
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don José Rodríguez Herrero, Alférez del primer Ba-tallóu del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, Fiscal de esta causa.
Eu vista de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, como Fiscal que soy de esta causa que instruyo contra los Guerrilleros Francisco Morales Moreno y Pedro Villavicencio Peña, por el delito de deserción y allanamiento de morada el primero y el segundo por heridas inferidas al primero, por este tercero y ultimo edicto, cito, llamo y emplazo al Pe* tiro Villavicencio Peña, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Balmase-da uúmero veinte, ó á las autoridades donde estuviere, con objeto do que pueda prestar declaración, y caso de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.
'Y para que ésta tenga la debida publicación se insertará eu la Gaceta de la Habana.
Dado en Manzanillo á los treinta días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Rodríguez.	1000
iV
VL