mm
AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0B1ERI0 GE\ERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Cónsules.
E! Excmo. Sa. Gobernador General ha tcni do á bien autorizar al Sr. D. Florencio Nadal y Bonítez, para que desempeño interinamente el Tice Consulado de Venezuela en Sagua la Grande, con el carácter de simple Agente comercial, hasta tanto recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Y de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 23 de Noviembre de 1880.
Méndez Núñez.
Quintos y Milicias.
El soldado movilizado liconciado Wenceslao Pruna Bruqncta, se presentará en la Sección de Administración de esta Secretariado mi cargo, en día y horas hábiles á recojer un doenmenfo que lia solicitado.
Habana 22 de Noviembre do 1886.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ihno. Br. Ministro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza por este mi segundo edicto, a D. Drosíno Wiltz, Administrador, y á don Francisco Monta ño, Contador que fueron, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación ¿ los reparos deducido en el examen do la cuenta do Rentas públicas de la Administración do la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo so procederá según previene el nrt. 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 22 do Noviembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza á 1). Canuto G. do la Beldad, Comisario do Guerra, ó á sus herederos, si hubiore fallecido, para que en el término do treinta días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, a recojer pa ra contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos do la In tervención Militar correspondiente al mes de Junio do 1880, año económico de 1879 ¡i 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 22 de Noviembre de 1886.-E1 Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, con fecha 8 del que cursa lia remitido á esta Intendencia el anuncio siguiente:
“Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.— Hace saber: que instruye causa criminal por el delito de falsificación de billetes del Banco Español de esta Isla, sèrie B, de tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un procedimiento mediante el cual se lia vaciado por medio de ácidos á una piedra litogràfica el billete lejítimo de aquel valor número 77961.—Tanto el anverso como el reverso de lo-t billetes falsos son en sus proporciones v dibujo exactamente iguales á los lejítirnos, porose distinguen de estos á simple vista en que las tintas no son tan brillantes y sí más claras en unos y más oscuras en otros, especial mente en el anverso, y en que la viñeta central es algo borrosa.—Lo que se anuncia por esto medio á fin de precaver en lo posible la circulación de dichos billetes que en caso de duda deben presentarse al Banco y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introdneto-res ó expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado callo de Chacón número veinte y siete.---Habana Noviembre 8 do 1886.—— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Naveira».
Lo que de orden do S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joaquín Aymcrich.
Junta de IaDeuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de títulos de la Deuda Amortizable á 1 p.§ que tendrá lugar en la Habana el día nueve del próximo mes de Diciembre.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de de esta Isla, y eu Real ordeu uúmero 1407, de 17 de Setiembre último, esta Intendencia General ha acordado que el día 9 del pies de Diciembre próximo iu-
Viérnes 26 de Noviembre de 1886.—San Peuro de Alejandría obp.—(Circular en Belén.)
mediato, se verifique la subasta que, para la extinción de la Deuda Amortizable á 1 p.® lia de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 13? cuatrimestre ó sea primero del año económico de 1886 á 1887.
Las sumas que al efecto se destinan son:
1? El remanente de la subasta anterior verificada en Madrid el día 5 de Agosto
último............ 8
2? Intereses que hubieran devengado en el' trimestre 13? los 8 2.166,079.63 nominales amortizados hasta la fecha... » 3? Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hasta 31 de Octubre último.. »
125,586.59
21,660.80
64,787.60
TOTAL.
212,034.99
Eu la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda Amortizable á lp. ¡^recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1? Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta, depositarán en la Tesorería Central el upo por ciento en oro, del valor nominal de la proposición. A este fin, se recibirán en ella los depósitos en los tres días anteriores al de la subasta y en éste, hasta las doce del día.
2? lias proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letras, tanto la cantidad nominal objetode la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, con exclusión ele todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, séries y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presente el tenedor y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que se eangée por otro de menor valor, aplicables, uno ó más, á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, can-ge que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento; la misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga, lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3? A cada proposición se acompañará el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador.
Cuando una misma persona presente dos 6 más proposiciones, acompañará la cédula á una de ellas, aludiéndola en las demás.
4? lias proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre del presentador y cada sobre contendrá una sola proposición acompañada de los documentos de que queda hecho mérito eu la regla auterior.
5? lia entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta, el día en que ésta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de presentación.
6? En el día y hora señalados prra la subasta, ó sea á la una en punto de la tarde, se constituirá ctf sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador Central, el Tesorero Central y otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uuo de ellos de nombramiento del Gobierno General, como mayor contribuyente v el otro de los elegidos por los acreedores y si hubiese dificultad para su nombramiento asistencia, otro ú otros dos de los denuís vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda, y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al acto, previa lectura, por el Escribano de Hacienda, del auunclo de la subasta; seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prelación con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del propinen te, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta, número de cada uno de les títulos presentados é importe de ellos. Acto continuo, se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, eu que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7? Serán desechadas désele luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichas, así como aquellas en que se pretenda un tanto por ciento efectivo mayor del señalado v admitiéndose las restantes por el siguiente orden. Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto por ciento de valor serán aceptadas con preferencia las nnís beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma disponible en efectivo.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida, excaliese de la referida cantidad, se to mará de ella lo que baste para su completo y si hubiere eu este caso dos ó más proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
8? De todo lo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponentes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados cu la regla sextu. _
9? Les interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, presentarán los títulos correspondientes á las mismas, dentro de los diez días siguientes al de la publicación eu la Gaceta de hallárseles adjudicado; teniendo presente que, de no verificarlo en
este plazo, perderáu los depósitos, quedando, por este hecho, anulada la adjudicación en lo que á estos títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10 La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería Central cóu facturas triplicadas que se facilitarán grátis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose: «A la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta,» fecha y firma del proponen te.
Uuo de los ejemplares de las facturas de presentación se devolverá á los interesados en el momento de verificarse ésta, á fin de que lo conserven como resguardo íuteriu se haceu los llamamientos para el pago, el cual teudrá lugar, por las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo que no excederá de ocho días, á coutar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y de las que no se admitan, por estar cubierta la suma con otras más ventajosas jun a el Tesoro, podrán recojer los ile-pósitos que hubieren constituido para tomar parteen ella, desde el día siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al eu que se efectúe.
Habana 6 de Noviembre de 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado, Juan M. Orñz.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compronete á entregar en la
Intendencia general de esta Isla la cantidad de...
(en letra)... tiesos de valor nominal en (tantos)..
títulos de Deuda de 3 p.§ de interés anual amortiza-ble al 1 j). §, cuyo pormenor se expresa á continua
.ción, al cambió efectivo.... (en letra).. pesos y
.......(en letra).... milésimas por ciento dentro
del plazo de diez días después del en que se inserte en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción á las condicionas que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta cou fecha seis de Noviembre del año actual.
Número			
de			Valor
títulos.	Su numeración.	Series.	nom nal.
			
este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido. esto tiempo Bin que so presente oposición alguna, se procederá :í la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado, don Celestino Muncro é Hidalgo, guía general, para quo don Eduardo S. Bull pueda extraer productos forestales de la ha cienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros de la provincia do Barajagna, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado jior el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedtiu, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá a la expe dición de la guía correspondiente para la Extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicltadoD. Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos foresta les en nn pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que jiosee en la Hacienda comunera “Fon ce del Bagazal,” sita en el término Municipal di Oienfuegos, provincia de Santa Clara y en virtud do lo ncordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para quo'llegan do a conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes cou la solicitud indicada manifestarlo así á 06ta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, so procederá ¿ la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Octubre de 1886.—Ei Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Números de títulos por séries.
Habana...........de
IMPORTE
i
PesosJ Cts.
de.
Firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda co-uiunora denominada “Sierra do GHannbat.abo,” sita en la provincia do Santa Clara, término municipal de Caibarién; y on virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que traecn rrido este tiempo sin que so presento oposición al-| gnna, se procederá á la expedición de la Guía co-rrcajiondicnte para la extracción délos productos que so intentan aprovechar.
Habana 12 do Noviembre de 18S6.—El Ins* pector general, Francisco de P. Portuondo.
Correos.—Internacional.
Ocurren frecuentes dudas al público respecto al porte de las cartas llamadas de pago, principalmente en que se refiere al recargo que sufren las que conducen los vapores directos de Ni-w-Yoik, y a fin de que so conozcan las causas por qué se ta san dichas cartas, ha creído oportuno esta Administración general explicarlas y advertir en qué consiste.
Tres clases do corresponderéis, hay sujeta a
tasa:
1.	a La que so recibo sin franqueo.
2.	a La franqueada insuficientemente ó sea con sellos de menor valor del que debiera llevar.
3.	a La que no ha sido expedida por la ófiei na do eorroos aunque esté franqueada.
La primera se recibe indicando la Administración de origen, el numero do jiortes quo debe llevar y su valor; en la segunda expresa también la oficina do origen, la cantidad que falta para es tar debidamente franqueada, la tercera se pesa polla oficina de destino y portea con sujeción al peso entendiéndose como no franqueada en el país de origen.
El artículo 5.° del tratado de París en sn regla primera determina quo en caso de no franquear se al expedirla una carta, se cobre el doble de su porte; y el párrafo segundo del artículo VIII del Reglamento para la ejecución del tratado referido manda portear con el doble de la insuficiencia del j franqueo laque no esté debidamente franqueada.
Esta Administración general estampa en cifras negras de tamaño de nn centímetro en la cara de la dirección el valor de la tasa, expresado cn céntimos de franco, debiendo ser satisfecho en sellos de correes.
Hechas estas indicaciones resta sólo á esta oficina hacer presente, que á partir de primero del entrante Diciembre ?e ajustará el porteo estricta mente á las indicaciones hechas por las oficinas remitentes y al peso de las cartas, cesando la practica quo, por la indivisibilidad de la moneda y otras consideraciones, se lia venido siguiendo.has-ta el presente.
Habana 23 de Noviembre de 1886.—El Interventor general, Bernardo Arrondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaiía de Oobiei'no.—Circular.
Por el Gobierno General con fecha 17 del ac-Presidentc de esta Real
Habiendo solicitado nuevamente D. Regino ¡ Trnffin guía para la extracción de productos forestales en la finca denominada “Retiro” correspondiente a la hacienda comunera “San Juan de tunl, se dice al limo. Sr,
¡ las Playas” sita cn la provincia de Santa Clara, Audiencia lo que signe:
| término municipal de Calabazar, y en virtud do lo ; «El Exemo. Sr. Gobernador General, por ! acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General acuerdo fecha 13 del actual, y á propuesta de la se anuncia por este medio para que llegando á Sección de Comunicaciones de este Gobierno, ha
tenido á bien disponer que por esc CeDtro del digno cargo de V. S. I. ec dicten las disposiciones convenientes para que los paquetes que los Juzgados remiten por correo, conteniendo causas, sean entregados á mano en las Administraciones corrcs-
conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo 6Ín que se presen te oposición alguna, se proeaderá a la expedición j pondieutes, procurando cerrarlos con pajiil conde la Guia correspondiente para la extracción de , slstcnte ó con tela, siempre que así lo exijan para los productos que se intentan aprovecha.*.	su seguridad las condiciones do peso y volumen y
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Ius- en el caso de no ser posible usar esta cubierta y pcctor general, Lranci&co de P. Portuondo.	baya quo recurrir á los de papel, que se procure
■------	amarrar los paquetes con cuerda, á fin de que si 11
Habiendo solicitado don Celestino Muncro é sobro llegase á romperse, no se corra el riesgo de ¡ Iiidnlgo, guía general para que don Manuel Por- qne se extravíe algún documento y no lleguen á tuondo y Barceló pueda extraer productos fores- su destino completamente abiertos, como con fre-tales de la hacienda comunera “Santa Bárbara de otioncia sucede en la actualidad, dando lugar á que Laguna Blanca”, sita cn la provincia de Baraja- los Administradores de Comunicaciones, tengan gua, término municipal y provincia de Santiago que poner continuas notas y las Autoridades rede Cuba, y en virtud do lo ncordado por el Exoe- coptoriae, so vean precisadas á levantar actas del lentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por j estado eu que so les entrega la correspondencia.—
NUMERO 281.
Lo quo tengo la honra de comunicar á V. S. I. para su conocimiento y efectos qne proceden.»
Y	cn ejecución de lo ordenado por S. S. I. so publica en la Gaceta do esta Capital para conocimiento de los Sres. Jueces do primera'instancia y Municipales de esto territorio, encargándolos su puntual cumplimiento.
Habana 24 de Noviembre de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la Propiedad Jo Sanc-ti Spíritus de tercera clase en el territorio de esta Real Audiencia, y acordada su provisión en segundo turno de concurso, el limo. Sr. Presidento en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar se ha servido disponer Se publique la presente convocatoria cn la Gaceta oficial do esta Capital; á fin de que los aspirantes al mismo presenten sus solicitudes cn esta Secretaría dentro del plazo de 30 días naturales contados desdo la publicación del presento anuncio.
Y	cn ejecución do lo mandado libro la presente.
Habana Noviembre 8 de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaria de Gobierno.
Vacante en el Juzgado de Bayamo la Escribanía de.actuaciones renunciada porD. José Agustín Rodríguez, la Sala do Gobierno de esta Audiencia, ha acordado su provisión conforme á derecho.—Y para el efecto se buco la presente convocatoria do aspirantes, qno pueden presentar sus solicitudes dentro del término de treinta días contados desde la fecha del último anuncio.
Puerto Principo Noviembre 18 de 18S6.— Lúeas Alonso.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Comandante general del Apostadero, Presidente do la Excma. Juuta Económica del mismo, sacar á nuevo remate la contrata para el sumiuisiro de los artículos, géneros y efectos comprendidos en los 4 lct03 que constituían la antigua de Ferretería, después de modificados los precios :í teuor de lo acordado por aquella Corporación eu sesión de 3 del actual; se hace saber al público que la expresada licitación tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio cn la tíacetn, y el cual se avisará oportunamente para quo acudan cou sus proposiciones ante la referida Juuta que estará constituida al efecto; en la inteligencia de que los pliegos de condiciones y relaciones valoradas ile efectos esturáu do manifiesto eu esta Secretaría desde las once de la mañana hasta las dos de la tarde de todos los días hábiles.
Habana 23 de Noviembre de 1886.— José María Autrán,
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por la presente se cita y emplaza á I). Luis Berdollans, Contador do Navio, cuyo paradero se ignora, para quo en el término do treinta días so presente en la Secretaría de esta dcjiendcnoia á responder de los cargoq que puedan resultarle como Contador y Habilitado de la División de Cañoneros de esta capital, cuyo cargo abandonó.
Habana 19 do Noviembre ile 1886.—Francisco de P. Sierra.
Por el presente, cito, llamo y etnjilazo por segunda vez a los herederos de D. Pablo Arenas para qno cn el término de treinta días que empezarán á contarse desde la publicación del presento en la Gaceta, se presenten cn esta Ordenación para enterarse del reintegro que deben verificar por haberes alionados indebidamente al mismo, Maestro que íné de Instrumentos Náuticos do esto Arsenal.
Habana 18 de Noviembre do 1886.—Francisco de P. Sierra.
SEGUNDA SECCION.
—* --	■' -T»1 —    J        I-----     - ■ -
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado de compulsas.
D? Rosa Busqué!, viuda de D. Agustín José Rives, Oficial 3p que fué de la Contaduría general de Ejér-cito y Hacienda, ó persona que la represante, se servirá presentarse en esta Intervención general, para eute^ rarlc de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Noviembre de 1886.—A. P. Itioja.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5, expedida eu le de Juuio de 1863, ¿ favor del Exemo. Sr. Coule de O’Keüly, por la cantidad de mil pesos, se hace preciso que dicho señor ó persoua que lo represente entregue en esta Tesorería Ceutral dicho documento en el término do quince días, á partir del primero de su anuncio en la Gacela oficial; en la inteligencia de que jiasado dicho término sin quo se presentase reclamación por tercera pereoua sobre la rarta de pago referida, se procederá á su auulacióu y á la expedición del certificado que se pide.
Habana !< de Noviembre de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de laProvinciadelaHabana.
Clases pasivas.
El Exemo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Oe-