Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera Instancia en propiedad de e3ta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber á D. Constantino Cortina y Arteaga, natural de Vizcaya, vecino que fué de Quiebra-Hacha, casado, de cincuenta y siete años de edad, Administrador de fincas é hijo de don Juan Antonio y D¡* María Dionisia, que la Excelentísima Audiencia de la Habana por su Sentencia de primero de Junio ha confirmado la de este Juzgado por la cual fué absuelto de la causa pue se le siguió por asesinato del moreno Herculauo Herrera. Guanajay Noviembre 23 de 188(5. Miguel Gastón y Gastón.— De orden de S. Sría., por Arocha. Francisco M. Gis-pert. ^	3269 A O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de sesenta días álos herederos de D. Francisco Menéndez Rodríguez, natural de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta Ciudad en seis del actual, á fin de que dentro dc;l citado espacio de tiempo que se empezará á 'contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año, se siguen contra D. Juan Iturrioz, I). Manuel Seisdedos y Don Esteban Bedriñana, por injurias graves á dicho Menéu-dez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo hocen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Ejea.
2865 A O 3
EDICTOS-
X>on Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Amado, vecino que se dice es de la calle de Villegas número 10, de estatura regular, euvelto en carnes, sastre, como de 34 años y cuva» demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. 32 á descargarse tie la etilpu que le resulta en la causa que se le tigre por rapto do la de su clase Cirila FJor Alarla González; cierto y seguro do que si así lo hiciere so le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante leja estrados del Juzgado (víralos trámites ulteriores del juicio.-Ha-lana y Noviembre 2ó de 1886 —Juan Valdés Pagés.— Por mandado de su Sría., Jo?6 Nicolás de Ortega.
3275 E O 28
Don Ambrosio Valiente y Duany, juez propietario de primera instancia de tete distrito judicial.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emp’azo á Don Vicente Martínez, veciuo que era de San Antonio de las Vegas y cuyas dunás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días so presente en la c ireel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por laptode doña Inocencia Cuervo; seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cnuaii.—11 jueal y Noviembre 10 de 1886.—Ambrosio Valiente—Por mandato de su Sría., Gaspar Baronía. 3136 E O 28
D. R- món Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á Don Silverio Sluebez y Domínguez, natural de Tarragona, soltero, «te 22 años, hijo do D. Timoteo y Di Justa, peiiodlstn y vecino de Virtudes número 1, para que eu el término de nueve dias conta los desde esta fecha se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á fiu de que t uga «froto un acto de justicia tu la eau.-a que se le sigue ñor calumnia ó injurias á la autoridad; cierto y seguro de quo haciéudolp así se le oirá y administrará justicia, y en caso contwi.no se le declarará rebelde y contumaz y per bastante* los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Noviembre22'de 1888.—Iiamúu Mi de Aráiztrgui.—Por uiuudato de su Hríu., Arturo Gatietti.	3237 E O 28
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Luis de Arrúe, Escribano de Cámara que fué de la Exorna, Audiencia, para que dentro del término de nueve di as empezados a contar desde el siguiente ai de la primera publicación se pásente en este Juzgado, sito eu Paula número 10, para evacuar un acto de justicia en causa que instruyo por falsedad en documento público.—Habana 11 de Noviembre do 1880.—Rruuóu Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Ptuilio Horla.
3141 E O 28	.
Don Ramón Mi de Aráiztegui. Juez de primera iustan-oia del distrito de Guadalupe.
Por el presóme edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Luque Portero, natural de Córdoba, soltero, barbero y de 85 años, pata que dentro del término de nueve dias empezados á contar desde el siguiente ni de la primera publicación se presente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir Ja oondena que le ha sido impuesta por lesiones a D. Tomás «le la Cruz Pérez en la causa que por este Juzgado se le siguió.—Habana 11 de Noviembre de 1886.—Ramón Mi de Aráiziegui.—Ante mí, Emilio Hurla.	8142 E O 28
Don Ambrosio Valiente y Duany. Juez de primera instancia de i ste distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, lintuo y emplazo á Don Lázaro Rico y García, natural de la Habana, casado, empicado cesante, de 41 años de edad y cuyo actual domicilióse ignora, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu causa diminuí de olieio que so le sigue poi falsedad; apercibido quo eu otro caso será de-oiarado rebelde y le parará el perjuicio que hava lugar con arreglo a la Ley.— Bejucal Noviembre 13 de 1880,— Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Angel Carbailo.	3159 E O 28
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia del distrito judicial de Morón.
Por este mi primea edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez Calvo, Cabo ly licenciado de Ingenieros, hijo de Autonio y de Isidro, natural de San Pedro de Trono en Puente Domingo, provincia de León, de 29 años do edad, soltero y labrador, para quo en el térmiuo de nueve días comparezca en la Cárcel de esta Cabecera para que extinga la pena que en utilóu de otro le ha sido impuesta en causA por hurto, pues en otro caso le parará el perjuicio quo haya lugar en derecho. Morón 4 do Noviembre de 1880. Pedro Penzol. Ante mí. José Celestino Bouiquez.
31(53 E O 27
Den Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este Partido judicial.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dafonte Gutiérrez, hijo de Matías y de Enriqueta, de veinte y ocho años de edad, natural de Sevilla, vecino de Madrid cuando ingresó voluntariamente en el depósito el 1(5 de Enero de mil ochocientos setenta y ocho, para servir en el Ejército de esta Isla, habiéndose embarcado eu el Puerto de la Habana en concepto de cumplido el quince de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco, en el VaporCorreo Ciudad de Santander, estudiante y soltero, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Cabecera la condena que unión de otro le ha sido impuesta en causa por robo y lesiones pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Morón 15 de Noviembre de 1886. Pedro Penzol. Aute mí: José Cekstiuo Beníquez.
32C0 E O 27
Don Aurollauo Martín y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial ete.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo por primera vez á D, Esléban Fondón y Fernandez, natural de Cangas de Ouis, (Oviedo) vecino de los Palucios, soltero, depeudieute de comercio y de veiuteaños de edad, para que en el término de nueve días a contar desde la última publicación se preseute en este Juzgado a evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Ministerio Fiscal, en la causa que so le sigue por lesión por imprudencia temeraria al pardo Pedro Soto Borroto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se dará por evacuado á su perjuicio dicho traslado y se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, entendiéndose los demás tramites de la causa con los estrados del Juzgado. San Cristóbal 27 de Octubre de 1886. Aureliauo Mar-tíu y Alonso, Por su orden: Santiago H. Gutiérrez de Cólis-	2984 E O 27
Don Aureliano Marlínez y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez do primera instancia en propiedad de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por primera vez al moreno Ascensión Izúguirre, vecino de Candelaria y de 30 años d6 edad, ignorándose las demás generales, para que en el término de nueve días á coutar desde la última publicación, se presente en la Cárcel de este partido á descargarse de la culpa que
le resulta en la causa que coutia él y otros se sigue por hurto de animales; cierto y seguro de que ss así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-raáz ó iucurso eu las penas de la Ley, y se entenderán los trámites de la causa con los extrados del Juzgado. —San Cristóbal y Noviembre 22 de 1886. Aureliano Martín y Alonso. Por su orden, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	3262 E O 27
Dr. D. Igtiacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Brúcelas y Rodríguez, de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 20 años de edad, albañil é hijo de José María y Telesfora, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación se preseute en esto Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de un título al portador y expedición del mismo; cierto de que si así lo hiciere so le administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, paráudole el misma perjuicio que si presente fuere. ■ San Antonio Octubre 27 de 1886. Ignacio de Castro. Agustín Castro. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, expido el presente. San Antonio Octubre 27 de 1880.—Castro.—Agustín Castro.	2991 E O 27
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Ladislao Cabrera y Alfonso, (á) Dclao, natural de Ceiba del Agua, .casado, de oficio arriero y de 35 años de edad, para que en el término de nueve días a coutar desde la última publicación se preseute eu la Cárcel de este partido á descargarse de la culpa que contra el mismo aparece en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de toros á don Genaro Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de uo presentarse será declarado rebelde y contumaz é incursr en las penas de la Ley, y se enteuderiu las notificaciones y suoesivos trámites de la causa con los estrados del Juzgado.
San Cristóbal y Octubre 28 de 1886.—Aureliano Martín y Alonso. Por su orden, Santiago H. Gutiérrez do Celis.	2986 E O 27
Don José Lirio Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por este mi tercar edicto, cito llamo y emplazo á don Andrés Casabas, cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve días contados desde Ja fecha, se presente en la Cárcel pública a descargarse de la culpa que le resulta por homicidio de don Benito Jiménez y lesiones a don Pedro Hernández y don Rufioo Jiménez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admimstrurá justicia, y de no verificarlo se le dela-rará rebelde.
Matanzas Noviembre 23 do 1880. José Lirio y Va'lier. Florencio Betancourt. 3266 E O 27 D. Miguel Zabalza y Lixuur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Cárdenas conocido por Calimete, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presento en la cárcel de e-ta villa á diaca gaise de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y adimui Arara juslie a y en caso contrario será declarado lebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Juvgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Noviembre 16 de 1886 —Miguel Zalmlza. — Guillermo Esoobedo.	3216 E O 27
D. Miguel Zibalzu y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Pérez, natural de San Jo é de las Lujas, de estatura alta, lampiño y de 18 años de edad, pura ijue en el término de nueve dias contados desde la techa se presente en la eírcel do esta villa para descargarse de la culpa que le rosulia en la causa pue se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si »«I lo hiciere se lo oirá y administratá justicia y de lo contraído se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en ias penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pura todas las’ notificaciones y dtniás trámites de la causa.— Colón y Noviembre 10 de 1886.—Miguel Zubalza.—Guillermo Esoobedo.	3219 E O 27
D. Miguel Zibalzay Lixaur, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su panido.
Por este mi segundo edicto, cito, llatno y ampiado á Don Manuel Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados dtspués del último anuncio se presenta en la uircel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Ti inás Domeuech; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—-Colón y Noviembre 17 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	3233 E C) 27
Dou José Mí Luvruzábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al panto José de los Angeles González, vecino que fué de Manrique número 11)1, para que dentro del térmiuo de nueve illas conlados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Manrique uúm. 40 á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eontratio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien «•i entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 10 de 1880.—José Mí Larrazábal.— Por maudulo de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
8252 E O 27
D. José Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por esle mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á D. José Tobar y García, para que dentro de nueve dias contados desde la ftclia Be presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado dimito se le haráu las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas y Noviembre 23 de 1886. —José Lirio y Vallier. — Ftoreucio Betancourt.
3267 E O 27
D. Ramón Mí do Aráiztegui, Juez de primera instancia del dislrilo de Guadalupe.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Remís Larrivss, natural de Santander, >ol-tero, de 19 «ños, herrero é hijo de I). Ramón y LÍ Cristina, á Qu de que en el térmiuo de nueve días se preseute en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 4 de 1886.— Rawóu Mí de Aráiztegui,—Ante mí, Itofael del Pino.
3174 E O 27
Don Alejandro Laurel y Roirfguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserratc.
Por ode tui segundo edicto y pregón, cito, llamo y etnp'azo á D. Feliciano Martínez Sanjurjo, natural de Galicia, soltero, dependiente y de 22 A 23 i-fi s, A fin de que en el término de nueve días se presente «n la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Don Rnmón Fernández; cierto y seguro que si lo hiciere se le otra y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incinso en Isb demás penas de la Ley.— Hsbaca 23 de Noviembre de 1886.-Alejandro Laurel.— Por maullado de su Sría., José Mí Espinosa.
3259 E O 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera imduncia del distrito Sur de esta ciudad y Decanos de les de la mismo.
Por este in! primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Narciso García, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu la Real cáicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causu que se le sigue por robo á Dou Juan Larnbea; cierto y seguro de que ai así lo hace, se le oiiá y admlnistrarftjusUeia y de uo verificarlo s j le declarará rebelde y contumaz é incurso en lss penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas 13 dp Noviembre de 1886.—José Lirio y Vallier—Florencio Betancourt.
3156 E O 27
D. Ambrodo Valiente y Duany, Juez de primera instancia en propiedad ele cate distrito judicial.
Por este mi aegundo edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Pedroso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente t u la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resuíta eu la causa que se le sigue por robo á Di Victoria Ohallorau; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Jurgado para que con el’Os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejueul 1? de Noviembre de 1886.—Ambrosio Vulieute.—Por mandado de su Sría., Gaspur Harona.
3051 E O 27
D. Ambrosio Valiente .y Duany, Juez dé primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Por este mí primer odi' to, ello, liamo y emplazo al moreno Martín Vidal Cttmi-o, natural de Matanzas, vecino que era de Bauia, s Itero y albañil, á fin de que en ei término de nueve dia re presente eu la cárcel de esta dudad á descaí gar~e de- la cuica que le ri sulta cu la causa que se le sigue por homicidio del moreno Filomeno Domínguez; seguro dé que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en ot,vu cuso se le declarará rebelde y contumaz y por bástente? los estrados del Juzgado para que con eílus se entienda dicho tramite y los demás que ocurran.—Bejueul No ùmbre 4 de 18S6. —Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Gaspar Barena.	3162 E O 27
D. Andrés Fraga y Leiro, Juez municipal de Miiriariao.
Por este mi primor y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Va’erú», natural de Venezuela, vecino que fué de la Habana, calle del Cristo número 27, ele treinta y seis años do edad, soltero y artista, y il D. Víctor Manuel Hurtado, natural de Puerto Príncipe, de veinte y seis años de edad, casado, también artista y vecino que fué ele la Habana en la calle de la Obrapía número 89, para que en el término de cinco Sias, ¡í contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado de Ma-rianao, sito en la calle Vieja número 19, ¡í evacuar un acto de juslicia, enei juicio de faltas contra ellos seguido, por riña y escándalo público; apercibidos que si no comparecen en el término fijado, les parará el perjuicio á que hubiere lugar.—Marianao Octubre 1(5 de 1886.—Andrés Fraga.—Por su mandato, José M. Verdes.
2837 E O 26
D- Andrés Fraga y Leiro, Juez municipal de Mariana'o, Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez y Padrón, vecino que fué de este pueblo, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de cinco dias, se presente en este Juzgado municipal, sito en la calle Vieja número 19, á evacuar un acto de justicia en el juicio de faltas, promovido contra él, por abandono de sus menores hijos, apercibido que si no comparece en el término lijado, le parará el perjuicio á que hubiere lugar siu más citarle ni emplazarlo.—Marianao Octubre 16 do 1886,—Andrés Fraga.— Por su mandato, José M. Verdes. 2838 E O 26 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer y único edicto cito, llamo y emplazo d. D. Gaspar Casal y Hernández, hijo de Juan Pablo y de Dolores, natural de la Habana, vecino de la calle de los Hornos número 6, soltero, jornalero y de 22 años de edad, para que dentro del término de treinta dias, contados desde el primero en que tenga efecto la publicación de este edicto, se presente en el Juzgado calle de Chacón número 27 á designar abogado y procurador que le defiendan en la Audiencia en la causa que se le siguió por hurto de un caballo, apercibido que .de uo verificarlo ó excusarse el que nombrare, se le designarán los de tumo.—Habana Octubre 20 de 1880.— Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Mateo G. Alvarez. |	2879 E ü 26
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á D. Nicasio Fernández y Hernández, ó sea Dou Octavio Fernández y Hernández, natural y vecino de la Habana, de estado soltero, de 21 años y sastre, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Cáreel pública de esta villa, con el fin de que extinga la condena que le íué impuesta en causa que se le siguió por uso de cédula de vecindad expedida á favor de otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará re belde y contumaz é ineurso eu ias penas ele la ley. y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande á 4 de Noviembre de 1886.—Claudio Grande.—bor su mandado, Fernando Rovira.	3075 E O 26
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Elias Rizo, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de treinta dias á coutar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la cárcel pública de esta villa, con el fin deque se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Santiago Morejón, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas ele la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande á 5 de Noviembre de 1886.—Claudio Grande.—Por su mandado, Fernando Rovira.	3076 E O 26
D. Alfredo López Silvero, Juez deprimerà instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primor y único edicto cito, llamo y emplazo á 1), José Acosta, 1). Sotero Basalto y un individuo llamado Manzanilíero, para que dentro del término ele treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto se presenten en la cárcel pública con el fia de (pie se descarguen de la culpa que les resulta en causa que se tos sigue por robo á D. José Font; ciertos y seguros de que si asilo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos oa las penas de la ley y por bastante los Estrados elei Juzgado para las notificaciones y demás trámites Ulteriores—Sagua la Grande á 10 de Noviembre de 1886.—Alfredo López Silvero.—Por su mandado. Fernando Rovira.	3197 E O 20
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á D. Belén Punente!, cuyas generales so ignoran para que dentro del término de treinta (lias á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Cárcel pública con el fin de que se descargue de la culpa que' le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña Timotea Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande á 18 (le Noviembre de 1880.—Alfredo López Silvero.—Por su mandado, Fernando Rovira.	3224 E O 20
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de prime a instancia del Distrito de Jesus María y decano de los de esta ciudad etc.
Por esto mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Federico Márquez, de oficio carpintero, joven, bajito, color claro y cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparetea en el Juzgado, sito calle de la Maloja número 2, á descargarse déla culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por hurto de herramientas: cierto y seguro de que, si así lo luciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran,—Habana y Noviembre 19 de 1880.—Juan Francisco Ramos.
3220 E O 20
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de pri-weta instancia en propiedad de Jatuao y su partido. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Lengue Romero, jefe de una partida de malhechores según se dice, pan que en el término de uueve dias se presente en este Juagado á descargarsede la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por incendio de fábricas y cañaverales de D. Francisco Pedroso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con
3uitn se entenderán las notificaciones y demás trámites e la causa.—Jartico Noviembre 11 de 1886 —La Torre, —Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Juruco, fecha utsupra.— Bafael Rguiar,	3172 E O 26
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pineda y García, natural de Trinidad, vecino de Quivii án, «ollero, jornalero y de 31 años, para que en el término de uueve días se presente en la cártel de esta ciudad á evacuar un acto de justicie; seguro deque si ad lo luciere se le administrará justicia y de lo contrario se le deolaiará rebelde y contumaz y por l asían-tes los estrados del Juzgado para que con ellos se eu-tieudan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal Noviembre 9 do 1886.—ambrosio Valiente.— l’or mandado de su Sría.. Gaspar Harona.
3134 E O 26
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fcruaudo Mausiua, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve illas se preseute en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de estafa; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutiario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurian.—Habana Noviembre 22 de 1SS6.—Ramón Mí de Aráiztegui —Por mandato de su Sría., José García Tejada.	3240 E O 26
Don Rsmon María de Aráizlegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Febles, á i*. Jm-n Toledo y Ravelo, natural de la Habana, soltero, de 18 afios, y á Don Evaristo Godoy, para que dentro del término de uueve días que empezarán á contarse desde el siguí» ute al de la primera publicación, se presenten en la cárcel I úbliea de esta ciudad á descárgame de la culpa que les resulta eu la causa que se sigue en este Juzgado contra Don José Alonso Fatidma (a) El Herrerito y otros por roliu; seguros de quo sí así lo hicieren se les administrará justicia y de nó ss les deciurari rebeldes y contumaces 6 iocurscs en las penas de la Ley y por bastante ios estrad> s Je este Juzgado para ios trámites que octt-rran.—Habana 8 de Noviembre de 18.86.—Ramón Mí dé Aráiztegui.—Por su mandado, Emilio Horta.
8099 E O 26
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera iustaueia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
va Paz, sillero, de-38 años y ¡abredor, para que en el término de nueve días se presante en este Juzga io paia evacuar uu acto de justicia eu Ja causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores —Güines y Noviembre 9 de 1886.— José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., L lo. Juan Bta. Díaz.	3222 E O 26
D. José Lirio y Vallier, Juez deprìmerà instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por tste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Ayllóu, natural dii Limonar, provincia de Matanzas, soltero y de 25 años de edad, á fin de que en el término de nueve días contados desde lu fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le tesulta en la ■ ausa que se le sigue por r >í>o y lesiones á D. José Lamogii ; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administra á justii ia y de to i outrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzeado con qicen se entenderán ios demás trámites posteriores dei juicio.—Matanz ís y Noviembre 2d de 1886.-José Lirio y Valí er.-KIoreuciu Betancourt.
8264 E O 26
D. José IVrio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Tapanca y Tapanes, natural y vecino de Corral Nuevo, soltero, labrador y de 25 años, á fin de que en el término de nueve días contados desde la lecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Dou Vicente Hamos y Ramos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justieia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quién se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 23 de Noviembre de 18S6.— José Lirio y Vallier.—Flbreucio Hetau court.	3263 E O 26
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez de, primera instancia interino del distrito ele la Catedral que de estar en el pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou José Eusebio Rodríguez, como de 50 años de edad, vendedor de billetes y vecino quesedice ser de Wajay, á fin de que en el término do nueve días coutados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, silo Inquisidor número 20, á descargarse de la cul( a que le resulta en la causa que se le sigue por esmfa á D. Manuel Villar-novo; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los entrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Noviembre 17 de 1886.—Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez.	3203 E O 26
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, ete.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Fernández, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo á Don Tomás Dome-nech; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas ias notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Noviembre 17 de 1886.—Miguel Zalral-zi.—	3234 E O 2G
Don Miguel Zabaizay Lixaur, Juez, de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este un segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Francisco Pérez y Pérez, natural de Canarias, soltero, de 26 años, de campo ó hijo de D. Florencio y Di Mari i, para que en el término de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse delaouipu que io resulta eu la cama criminal que se le sigue por homicidio de Don José Reyes; cierto y seguro de que si así lo hicit>re se le oirá y administrará juslicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere balido.—Co ón 1 ) de Noviembre de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
3215 E O 26
Don Caries Quintín de la Torre y Cobtáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén do esta Capital.
Por eñe mi primer edicto, cito, llamo y mti plazo á Don Manuel Calvo Cancela, hijo de D, Ramón y doña Manuela, natural déla Coruña, soltero, criado de mano y de 26 años de edad, para quo en el término de uuiv días se presente en Ja Escribanía del aetnario ft notili carse del traslado que se le ha conferido »se la acusación fiscal eti ia causa que en este Júzgalo se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admini trarft justicia y en coso contrario so lo declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Noviembre 8 de 18S6.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonaciie».
3! 19 E O 26
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cancela Oomenecb, natural de Cádiz, casado, agente de negocios, de 37 años é hijo de Don Juan y Di Úisula, para que eu el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado en la causa que se le sigue por usurpación de calidad y lesiones graves por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si usi lo hiciere se lo administrará recta y cumplida justieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habamt Noviembre5 de 1880.—Carlos Q. di la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Donneimi
3062 E O 26
Don Carlos Quintín de ia Tone y Cobián, Juez, de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi f rimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ba)ta.-ar Duráu, cuyas generales áe ignoran, pura que en el término de nueve illas se piesente en esle Juzgado, sito Pra lo uümero 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por malversación de cnudahs públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y udministraiá justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes les estrados del Juzgado Con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámiies que le resulten en la misma.—Habana y Noviembre 9 de 1S8( —Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado. Francisco Ozegueta.	311S E O 2G
D. Miguel Zabaizay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Pov este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo José González, natural de P.;rtugal, de 30 afios, soltero, de campo y sin ius,ruccióu, á 11 n de uue en el término de uueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se ie sigue por amenazas á D, Tomás Fernández; cierto y seguro que hnciéndolo así se le oirá y administrará reo ta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Colón y Noviembre 17 de 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarría.
3250 3251 E O 20
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prime:a instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carca de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gsbriel Hernández, natural de Africa, soltero, de 50 años de edad y vecino del Roque, para que en el término de nueve cb.s después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á ex-tiuguir la condena que leba sido Impuesta por la Superioridad en ciusa que se le s:guió p r luirlo de dos curios á l>. Mattiti Acebedo; cieno y segur.» de quo si asi lo hiciere se le a iminiétrará justicia yeti caso contrario será declarado rebelde y contumaz v pi r bastantes lee estrados del Juzgado.—Colón 17 de Noviembre de 1836. —Miguel Zabalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
3248 3249 K O 26
C. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa’y su partido.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nicasio Hernández, hijo de Marta Mina y ih-padre no conocido, natural y vecino de Corral Falso, de 30 años, soltero y de campo, para que en el término de nueve (lisa (Otilados dispnèe del último anuncio se presente eu la cárcel de e*ta villa á descargarse de h> culpa que le resulta en la causa que se le siguió por el delito de bulto de un cerdo á la murena Mai ta Lucumí; eierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebel de y contumaz y por basianles los estrados del Juzgado para todas lus uotifleaeione* y di más tràmiti «de la cau ss.—Colón y Noviembre 17 de 1886.—Mig
ció.) de Matauzñs, compuesto de cuarenta y dos cabá« Herías de tierra, tasado con sus fábricas, trepes y demás anexidades, eu sesenta mil doscientos cincuenta y nua» ve pesos cuarenta centavos oro, á fin de que I03 quequi> ran hacer proposiciones, ocurran el día, hora y lugar expresados, pudiéndose instruir de los títulos de propio* dad en la Escribanía, donde estarán de manifiesto; previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con elloasin derecho á exigir ningún otro, no admitiéndose ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo, y debiendo los que quieran tomar parte consignar eu la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del importe de la tasación, sin cuyo requisito no seráu admitidos. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de esta provincia, se libra el presente en la Habana á 24 de Noviembre de 1886.—• Alejandro Laurel. Ante mí, Zacarías Bresmes.
3273 R 27
Don Jcsé Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los do la misma y su jurisdicción.
En virtud del presente se saca nuevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sin pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta v cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce para !.i nueva subasta el veinte y cinco por ciento con adver-turicia (le que no se admitirán proposiciones que 11 >
¡ cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consig-! dan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado ol diez por ciento del valor do los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 26 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas y Octubre 28 di» de 1886.—José Lirio y Vallier.—Aute mí, Florencio Betancourt.	2990 R 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en paopiedad del Distrito ele Guadalupj do esta capital.
Por ei presente edicto hago saber, que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo uue en este J11/.-gado y por la Escribanía de D. José Eselápet, sigue 1). Alberto Aguirre y Castro contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo don Manuel Antón Recio de Morales como sucesor di l Mayorazgo, en cobro de tres mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos y medio centavos en oro, procedentes de escritura pública, he dispuesto se saque i pública subasta con término de veinte días la casa nú-moro 7 de la calle del Obispo, con sus accesorias y terreno yermo á ella colindante, embargada á las resultas del presente juicio, tasada en cuarenta y tres mil seiscientos noventa y nueve pesos dooe centavos en or< ; señalándose para que tenga lugar el acto la hora do la una de la tarde del día 22 de Diciembre próximo venidero en las Estrados del Juzgado sito Paula número 10; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación: que los títu'os do propiedad de la repetida iiuea se hallan do manifiesto en Ja Escribanía Han Ignacio número cinco, para que puedan examinarlos los (pie quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitado-res que no tendrán derecho á exigir ningunos otros; y que pura tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado é> en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al tliez por ciento efectivo del valor dado á los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo mil ciento cunreuta y ocho do la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y con el fin de quo los que se interesen acudan ú la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado se expido el presente quo se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana a 23 de Noviembre de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Emilio Horta.	3271 R O 27
Dou Pablo Martínez Sanz, Jfiez de primera Instancia del distrito del Pilar:
Por virtud del presente hago saber; que en loa autos del concurso de Da Amalia Barttell y Pieza formada para tratar del cobro de las mesadas alimenticias asignadas á dicha Baritel1, be dispuesto por providencia de diez y ocho del actual se saque á pública subasta la maquinaria y enseres pertenecientes al ingenio «Santísima Trinidad» (alias) «Vista Hermosa» situado en el término municipal de Alfonso X I, partido de Sabanilla y tasados dicha maquinaria y enseres en veinte y cuatro mil pesos en oro, divididos ea tres lotes en esta forma: una maquinaria y calderas, once mil pesos; bomba y otro3 euseres, dos mil pesos; tachos, centrífugas y accesorios, once rail pesos, habiéndose señalado para el acto el día trece de Diciembre próximo á las ouce de la mañana en la Sala do audiencia del Juzgado sito en la calle de Chacón número 27, con advertencia de que no se admitirán posturas quo no'-cubrau las dos terceras partes del avalúo, que podrán hacerse posturas por la totalidad ó parto de los bienes, y que [tara tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado, en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirvo de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, (pie so devolverá acto continuo del remate, excepto la quo correspouds. al mejor postor que se reservará eu depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parto del precio de la venta, cuyo depósito podrán hacerlo también en la caja de la Tesorería do la. Administración de Hacienda pública de la provincia, pndiendo los licitadores instruirse de la tasación y demás pormenores eu la Escribanía del actuario sita eu la Plazuela de la Catedral.—Dado en la Habana á 22 deNoviembre.de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez. 8257 R O 26
Mauuel V. Lavarría.
8235
guai Zabalza.— 3236 E O 26
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por el presente so anuncia al público, que á consecuencia de los ejecutivos seguidos por don Benito Alvarez contra don Gavino Solía y don Enrique Lan-gre sobre pesos, se ha señalado ol día 22 de Diciemlire próximo á las doce en el Juzgado, sito Teniente Rey núm. 4, para el reñíate del ingenio “Descanso’’, ubica-
CON VOGATORI AS.
Foreste mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo ai	i’“1« ».... . .	. j -,	_	....
asiático Luis Ajóu, natural üe Cautóu, veciuo de Nue -[do eu el término rauuioipal de Guamacaro, junsdic-
E! Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital por ante raí ha dispuesto á virtud de exhorto de la Villa do Ordenes eu la Península se convoque por tres números do la Gaceta oficial á D. José de la Iglesia Peña, á fin do quo comparezca en este Juzgado sito Paula diez para acto de justicia.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la llnbaua 25 de Noviembre de 1886.— Arturo Gallett.i	3272 C O 28
El 8r. Juez de primera instancia en propie lad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivas de la Gaceta oficial se convoque ú D. Emilio Habar.iba, vecino que era de Jesús leí Monte, á fin de que dentro del término de quinto lía comparezca en esto Juzgado sito Acosta treinta y dos, para evacuar uu acto de Justicia. Plabana 24 do Noviembre de 1886. Luis Blanco.
3261 O O 27
El Sr- Juez do primera instancia del distrito do Guadalupe, ba dispuesto quo por este orden y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. José Ledo, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado sito en la calle do Paula uúmoro diez, y á las doce de su mañana a prestar una declaración en causa criminal por robo á Doña Catalina Ee-torino. Habana 22 de Noviembre de 1886. Jcsé García Tejada.	3258 G. O 27
El Sr. Juez de primera Intaneia del Distrito Sur de esta Ciudad ba dispuesto que cou térmiuo de diez días y en la Gaceta oficial se convoque al moreno José Dolores Martínez, cuyas generalee se ignoran, á fin de que se presenten en este Juzgado sito Río número 5, á declarar eu la causa que se sigue contra el pardo Félix Mesa y otro por hurto. Y para su publicación libro la presente. Matanzas Noviembre 20 de 1886.— Ldo. Juan Vinageras.	3268 C O 27
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecuti* vos de la Gaceta oficial se convoque al penado licenciado moreno Martín Ruíz, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evaeuar un acto de justicia en la causa formada por homicidio y lesiones de varios penados eu el ingeaio Socorro contra D. José Valles. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Grande á 22 do Noviembre de 1886.—Fernando Rovira.
3270 C 0 27