días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en el caso de no presentarse eu el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
Habana 28 de Julio de 1886.—El Teniente Fiscal, Eduardo Pazos.	603
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado del Batallón y Regimiento expresado, José Vallrster Samper, á quien estoy sumariando por el delito de deserción: Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercer y último edicto al expresado Soldado, señalándolo la casa número 60 de la calle de Santa Bosa Pueblo de Regla, donde deberá presentarse en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en el plazo señalodo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 29 de Julio de 1886.—Eduardo Pazos.
606
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
EípaKa....................(	3	4 3	P-f	P-	oro	español
l según plaza, fecha y cantidad. Inglaterra................ 201 ú 20| p.g P. oro fiü d|v-
Pranoia...................í®	4	P-§	p-	«ro	60	d[v.
1 6} á 7	p.g P. oro 3 djv.
Alemania.................. 4 í 5 p.g P. oro 60 d|v.
Estados-Unidos............f	\	f'l	P’	uro	6»
i	0J	a	101	p.g	P.	oro	3	d|v.
{6	p.g	¡i 3 meses	y	8	p.g
de 3 & 8 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Orden de la Plaza del día 6 de Agosto de 1886.
Servicio para el día 7.
Jefe de día.—El Comandante del Segundo Batallón de Artillería Voluntarios, D. Andrés Segura.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, D. Francisco Sfebredo.
Imaginarla en la idem.—El 1? de la misma Dod Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El de la Guardia Civil D. Emilio Hermida.
El Coronel Sargento Mayor, liecaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
D
Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infatería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3a y última carta de edicto y pregón, llamo y emplazo eu esta Fiscalía, por el término de 5 días al individuo Miguel Pumarejo y Valle, Marinero de la primera reserva del trozo de Rivadesella, que reside en el término municipal de Viñales, con objeto de evacuar un exhorto.
Habana 30 de Julio de 188G.—El Fiscal,Manuel González	602
Contaduría del Arsenal.
Anuncio.
Dispuesto por ol Excmo. é limo. Sr. Comandante general del Apostadero en 23 del actual, sacar por tercera vez á pública subasta la adquisición de dos bueyes para el servicio del Arsenal, se hace presente por este medio, que dicho acto tendrá lugar el día 12 del próximo mes de Agosto á las 12 de la mañana en la Comandancia del expresado sitio para que los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá tener lugar con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en laya expresada Comandancia.
Arsenal 26 de Julio de 1886.—Ambrosio Butrón.
Hospital militar del príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
El día 7 del próximo mes de Agosto y 12 en punto de su mañana ha de procederse á la venta por licitación verbal de 171 '4 kilogramos 220 gramos de trapos y 52 id. 605 id. de hierro y acero viejo, los cuales se hallan depositados en los almacenes de este establecimiento.
Lo que se comunica al público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran el día y hora fijados ante la Junta Económica de este Hos-
E'tal, situados en la Jefatura del Detall del expresado stablecimiento, pudiendo dirigirse en los anteriores á la Secretaría de la misma, para informarse del modelo de proposiciones y de las condiciones y límites á que han de sujetarse éstas.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta queda obligado á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial, el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 29 de Julio de 1886.—El Secretario, Jaime Isern.—Vto. Bno., El Presidente, Enrique Llausó.
Cotizaciones ele la Bolsa de 6 de Agosto de
1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223
P-8
n °
P-o
y cierra ele 22 lì á las 2 ele la tarde.
222
FONDOS PUBLICOS.
Interes y 1 de
Renta 3 p
amortización anual
Idem id. y 2 id............
Idem do anualidades........
Billetes hipotecarios......
Idom dol Tesoro de Pto. Rico. Idem dol Ayuntamiento......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopó itos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario Je la Isla de Cuna.....
Empresa do Fomento y Navegación dol Sur..............
Primera Compañía de vapore3
do la Bahía..............
Compañía de Almacenes uíi
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas................
Compañía Española do alnra-brado do Gas do Matíinzas... Nueva Compañía do Gas do la
Habana...................
Idem de caminos do hierro do
la Habana................
Idem do Matanzas á, Sabanilla
Idem do Cárdenas y Jócaro..
Idem do Cient'ueg .s y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus.................
Idem del Oeste.............
Idem do la Bahía de la Habana á Matónzus..............
Idem Urbano................
Idem dol Cobre.............
Idem do Cuba.............
Refinería de Cárdenas... ..
Ingenio “Central Redención.M
TIPOS ile las últimas ventas.
61 D.
45
65
18 P.
7} D.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual .............
Idem do los Almaconos de Santa Catulina con ol 6 p.g do
interés uuutd..............
53 ,, 2» P. 33 D.
20
lenco trenos de Dorosne y RUIieux, bajo á regular............................ 10J	í	11	reales	oro	@
Idem (d. id. id. bueno	á	superior...... 115	S	12	reales	oro	@.
Idom id. id. id. ttoreto................. 12J	reales	oro	(o).
Coguoho inferior á regular númoro 8 S 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior	número 10 á 11...... 6J	&	7	reales	oro	(ó)
Quebrado inferior & regular número 12 &
H..................................... 7 i &
Idem bueno número 15 & 16 ídem........... 8J 4
Idem superior número 17 & 18
llón de la Plaza de Cárdenas ausentado de esta, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al boy Soldado, Manuel Telindo Coloret, para que en el término de 10 días comparezca eu el Cuartel de Infantería de Santa “Cristina en Versalles,” con objeto de responder á los cargos que en la misma le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.
Matáuzas 23 de Julio de 1886.—El Fiscal, José Calvet.	59o
ÂÂtÂÂÂÎPÎ*.8 “?1»™ '* “• SÆÎ“4?!1 y	*m * primer*
instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta Capital.	*
Idem superior número 17 4 18..............1
Idem florete número 19 á 20...............J °
Si renies oro @. 8j¡ reales oro @.
ú ¿0 reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarlzaciún 94 4 97.—De 4i í 4¡ reales oro y número,
AZUCAR DE MIEL.

@, según envase
Po'arlzaoiún 86 4 90,—De .3¿ 4 35 reales oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular 3J reales oro @.
refino.—Polarización CONCENTRADO.
86 4 90.—Do 3i í
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Molitón López Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Barinnga.
D. Calixto Rodríguez Navarreto, auxiliar do Corredor. Habana 6 lo Agoato de 1386.—El Símdico, M. Náñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Sabino Hereu Deulonder, Comandante graduado Capitán de! 2q Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal de la causa que por falsificación y estafa, se sigue al Soldado del pro' pió Cuerpo, José Vargas Carrasco.
En virtud de las facultades que como Fiscal me conceden las Leyes Militares, por este mi 2o edicto, cito, llano y emplazo al Paisano y Sargento respectivamen te, que en el día 23 de Mayo de 1885 y como á la una de la tarde, se encontraban en el paseo de la Marina frente á donde desenboca la calle de Santa Bita en esta Ciudad de Cuba, y según aparece de autos, entregaron al Soldado del Regimiento de España, José Vargas Carrasco, varias papeletas ó clieks de los que usa la compañía minera de Juraguá en esta Provincia, para que éste, fuera á negociarlos á la casa de Comercio de D. Gerónimo Soler, como así lo verificó; para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía calle del Cal vario número 10, ó á la Autoridad Civil ó Militar del puuto doude residan, á dar sus descargos en la referí da causa, en la inteligencia que si así lo verifican, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, declarándoles en rebeldía eu caso contrario, procediéndose á lo que baya lugar.
Santiago de Cuba 14 de Julio de 1886.—El Capi-táu Fiscal, Sabino Hereu.	592
D. Luis López Herrero, Capitán Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Iufantería de España número 4 y Juez Fiscal en la sumaria instruida por el delito de deserción coutra el Músico de 3? del expresado Regimiento, José Quebrajano Serrano.
Hallándome instruyendo sumaria por el expresado delito, al Húsico de referencia á todas las Autoridades Civiles y Militares suplico, por todos los medios que esten á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuya media afiliación e3 adjunta y caso de ser habido sea puesto á mi disposición entregándolo en la guardia de prevención, ó Autoridad Civil ó Militar más próxima del puuto euque se bailare, pues así lo tengo acordado en autos de esta fecha.-Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, so insertará eu el Boletín Oficial de esa Provincia.—Dado en Santiago de Cuba á los 30 días del mes de Julio de 1886.—Luis López.
Media filiación del Músico de 3? José Quebrajano Serrano, hijo de Pedro y de Margarita, natural de Madrid, avecindado en Puerto Príncipe, Provincia de id. de Oficio Músico, edad actual 30 años 5 meses, su estatura cuando se afilió 1 metro700 milímetros,su religión^!.
A. R., su estado soltero, sus señales éstas: pelo castaño, ojos melados, cejas al pelo color sauo, nariz regular, barba poblada, boca regular, señas particulares.—Nació el 4 de Diciembre de 1855, fué Voluntario por 4 años para servir al Gobierno de la Nación.
Cuba 10 de Julio de 1886.—El Jefe del Detall,
Ramón Blanco y Viguera.	593
Comandancia General de Matanzas.
D. Ignacio Elízaga y Roig Comandante de Infantería y Juez Fiscal Militar de la Comandancia General de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanza del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo contra la partida de bandoleros Capitaneada por Carlos Agüero, por ol presente Ser. edicto cito, llamo y emplazo por el término de 10 días desde su publicación, á los Paisanos blancos D. Francisco Castro,
Rosendo García (a) Manuel Fósforo, que es estatura baja, trabado, cara redonda, ojos azules, pelo y barba rubia, tiene una cicatriz eu la mano derecha, con los meñique y anular, doblados de una mano; Desiderio Matos, bajo, lrigueño claro, lampiño, con una nube en el ojo izquierdo, y una herida do bala en la muñeca, bigote pequeño, polo uegro, y ele 27 años de edad;
Hermenegildo (a) Mexicano, alto, delgado trigueño pelo negro, vizco de) ojo derecho, bigote ptqueño y la boca un poco torcida; Ambrosio Alvarcz, estatura regular, envuelto en carnes, pelo y bigote castaño oscuro, ojos garzos, usa perilla, y tiene los dientessuperiores picados, Fausto R. Palacios, estatura baja, en vuelto en carnes;
Pardo José Alvarez Matagás, alto, delgado , ancho de espaldas, y pelo pasa, ojos negros saltones, cara larga llena, nariz afilada, barba negra recortada, le falta un diente del lado izquieido de la encía superior, de 35 años de edad; Pardo Toribio Sotolongo, estatura regular, más bien alto, color casi blanco, pelo rubio pasa, usa patillas y perilla; Casimiro Sotolongo, color claro estatura alta delgado, cara larga, pelo pasa; Moreno Claudio Barroso, del Ingenio San Vicente Hato Nuevo; Juan de Calimete, alto, envuelto en carnes; y otro llamado Fulgencio de Amarillas, para quo en el tiempo ya fijado comparezcan eu la Cárcel de esta Ciudad, á responder á los careos que en dicha le resultan, pues de no verificarlo, se les seguirá en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competeute.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.—Dado en Matánzas á 23 do Julio de 1886—El Comandante Fiscal, Iguacio Elízaga.	591
Don José Calvet y Beltrán, Alférez de la 1» Compañía del Batallón Cazadores de Bailéu número 1 y Juez nombrado para la evacuación de la sumaria instruida por desaparición del Voluntario de Cárdenas, Manuel Tellado Coloret, boy Soldado desertor (lo este
En uso de las facultades que me conceden las Peales Ordenanzas como Fiscal de la causa que instruyo------r--	*	.	-	•	,
contra el individuo citado Voluntario 5o del 1er. Bata- acreditarse el depósito de 50 pesos oro: que uo se ad-
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
D. Francisco Pratricio Rspósito, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del Paisano vecino del Barrio de Taguayabón término Municipal de las ¡Vueltas, D. José Torres (a) Pepillo, de 20 á 22 añes do edad, natural de Loma Crúz, (Sauts Clara) estatura regular, nariz larga, barba lampiño, con quien me hayo instruyendo sumaria por resistencia hecha con arma de fuego á una pareja del Cuerpo de la cual resultarou estos dos heridos, en la noche del 9 del presente mes y en el acto de reduciide á prisión por robo do 30 $ plata y varias prendas de ropa á un Asiático.—En uso de las facultades que eouceden las Reales Ordenazas, para estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Torres (a) Pepillo, para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha se presente personalmente en la Casa-Cuartel que ocupa la Fuerza del puesto de Remedios, á dar sus descargos, sierto y seguro que de hacerlo así, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía y en su día será juzgado por el Consejo de Guerra ordinario.—Y para la debida publicidad, doy el presente en Remedios á 27 de Julio de 1886.—Francisco Patricio Espósito.	610
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excmo. Sr. Gobernador General y á virtud de acuerdo de ¡a misma, se convoca por medio de los periódicos Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y Diario de esta Ciudad y término de treinta dias contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual del 12 p.^5 que se señala como máximum la cantidad de 12,633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la isla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secreta ría, señalándose para su adjudicación en pública subas ta las doce del día 3 del próximo mes de Setiembre ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiendo se por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora ántes de la precitada, los pliegos abiertos que contengan las proposiciones extendidas eu papel del sello 12, y adjuntas al siguiente:
Modelo de proposición.
Don N......N ..... vecino de..... calle de. .
según cé lula personal que acompaña, enterado délas
convocatorias que con fecha de...... de este año, ha
hecho la Junta Municipal de Beneficencia de esta ciu
dad, por medio del....correspondiente al día.... con
objeto de colocar á préstamo con interés la suma de 12,633 pesos 84 cts. B[B. á (jue en la misma se liace referencia; se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca) con estricta sujeción los requisitos y condiciones contenidas en el pliego, de que me he instruido detenidamente.
Fecha y firma del postor.
Y para su inserción eu diez números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas, á 3 de Agosto de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo.
Junta Municipal de Beneficencia y Caridad de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por la Junta de Beneficencia y Caridad sacar á remate el suministro de carnes á los Asilos piadosos de esta Ciudad durante el año de 86 á 87, con estriota sujeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General y que se halla de manifiesto en esta Secretaría, de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio cuyo remate habrá de tener efecto á las dos de la tarde del día 10 del próximo entrante mes de Setiembre en la Sala Consistorial de esta Ciudad y ante la Comisión que al efecto se designe por esta Junta eu el concepto que para hacer proposiciones al remate, se habrá de acreditar el depósito de 50 pesos oro eu las Cajas de esta Junta: que uo se admitirá proposición que exceda de quince centavos oro la libra de carne masa de res y ocho centavos la de hueso y que el que resulte rematador estará obligado á piestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro en efectivo que so depositará en la Caja de esta Junta y que las proposiciones habrán do ajustarse al modelo que á continuación se inserta.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana expido el presente.—Matanzas Agosto 4 de 1886 —Manuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Don.....se compromete á suministrar la carne que
se necesite para la manutención de los Asilados en los Hospitales y Casa de Beneficencia durante el año económico de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu la Secretaria y á razón [aquí el precio cou letra.]
Matanzas etc.
(Firma del interesado ó interesa los.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones formado por esta Junta para sacar á remate el suministro de leche de los Asilos piadosos de esta Ciudad durante el presente ejercicio eco uóruico, y acordado por la Junta señalar el día 10 del próximo entrante mes de Setiembre para que tenga efecto la referida suh tsta, á las 2 de la tarde del expresado día en la Sala Consistorial y ante la Comisión que al efecto se designe, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por este medio á todos los que deseen hacer proposiciones al indicado remate en el concepto do que uo aceptará ninguna que exce la de cinco centavos oro la libra con el descuento del dos por ciento: que para hacer proposiciones habrá de constituirse el depó sito de 50 pesos oro en la Depositaría de esta Junta y que ol que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de 75 pesos en oro ajustándose en todas las demás condiciones al pliego aprobado y que se halla de manifiesto en esta Secretaría.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana expido el presente.
Matanzas Agosto 4 de 1886.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don......se compromete á suministrar la leche que
se necesite en Ion Hospitales y Casa de Beneficencia durante el año de 1886 á 87, con estricta sujeción a-pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, á razón de (aquí el precio con letra.)
Matanzas etc.
[Firma del interesado ó interesados.]
Acordado por la Junta de Beneficencia y Caridad saear á remate el suministro de pan á los Asilos piadosos de esta Ciudad durante el año económico de 1886 á 87, cou estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General y que se halla de manifiesto eu la Secretaría de esta Junta; de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio, cuyo remate habrá de verificarse á las 2 de la tarde del día 10 de Setiembre próximo en la Sala Consistorial de esta Ciudad aute la Comisión que al efecto se designe por la Junta en el concepto de que para hacer proposiciones habrá de
libra de pan en fracciones de 2 onzas y que el rernata-
jooo fa de otorgar fianza definitiva por la cantidad de pesos en oro que se depositarán eu las Cajas de la Beneficencia, ajustándose a las demás condiciones del pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana expido el presente.
Matanzas Agosto 4 de 18S6.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Don.....se compromete á suministrar el pan que
se necesite á los Hospitales y Casa de Beneficencia durante el año de 1886 á 87, con estricta sujeción al plie go de condiciones que se halla de manifiesto en la Se cretaría y á razóu de [aquí el precio cou letra ] Matanzas etc.
(Firma del interesado ó interesados.)
Acordado por la Junta do Beneficencia y Caridad sacar á remate el suministro de víveres á los Asilos Piadosos de esta Ciudad durante el año económico de 1886 á 87 y con estrit ta sujeción a[ pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General; de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones á dicho servicio cuyo remate habrá de verificarse á las 2 de la tarde del día 10 de Setiembre próximo en la Sala Consistorial de e3ta Ciudad aute la Comisión que al efecto se desigue; en el concepto do que para hacer proposiciones de remate habrá de acreditarse el depósito de 50 pesos oro eu la Caja de esta Junta: que no se admitirán proposiciones que excedan de los tipos señalados á cada uno de los artículos y que cousta del pliego de c ndicioues que se halla de manifiesto en esta Secretaría y que el que resulte re matador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de 325 pesos en oro en efectivo que se depositarán en los Cajas de esta Junta.
Y	para su inserc;ón en la Gaceta Oficial de la Habana expido el presente.—Matanzas Agosto 4 de 1886.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Pon.....se compromete á suministrar los víveres
que se necesitan para los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta Ciu lad durante el año económico de 1886 á 87, cou estricta sujeción al pliego de condiciones que se llalla de manifiesto en la Secretaria y á razón de (aquí el precio con letra.)
Matanzas etc.
(Firma del interesado ó interesados.)
Acordado por la Junta de Beneficencia y Caridad sacar á remate el suministro de medicinas á los Asilos piadosos durante el año económico de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo Sr. Gobernador General, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio, cuyo remate tendrá efecto á las 2 de la tarde del día 10 del próximo entrante mes de Setiembre en la Sala Consistorial de esta Ciudad ante la Comisióu que al efecto se designe en el concepto de que para hacer proposiciones habrá de acreditarse el depósito do 50 pesos oro en las Cajas de esta Junta: que uo se admitirá ninguna oferta que exceda del precio señalado á cada uno de los artículos comprendidos en el pliego de condiciones aprobado y que el que resulte rematador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de 85 pesos oro, ajustándose en las demás condiciones al pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana expido el presente.—Matanzas Agosto 4 de 1886.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Don ....se compromete á suministrar las medici-
nas que se necesiten en los Hospitales y Casa de Beneficencia por todo el año económico de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría y por los siguientes precios (aquí el precio con letra.)
Matanzas etc.
(Firma dol interesado ó interesados.)
1 or el presente bago saber que tí consecuencia ib l exhorto librado por el Juzgado de primera Instancia ib*
»Sílo*nn ln	¿ni L-vo	______• -i . .	-n.	•» .
Ayuntamiento de Tapaste.
Desierta por falta de licitadores, la subasta para la composición de la calle Real de este pueblo, esta cor poración en sesión del día de ayer, acordó sacarla nuevamente con arreglo á los tipos y condiciones publicadas cu la Gaceta oficial del día 12 del mes pasado y Boletín ofieial de la provincia del 17 del propio mes para las 12 de la mañana del dia 16 de Agosto próximo en los portales de esta Casa Consistorial.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo advertirse que en la Secretaría de este Municipio, quedan de manifiesto los pliegos de condiciones facultativas y económicas, por si deseau examinarlos las personas que se interesen en la referiJa subasta. Tapaste 27 de Julio de 1886,-Gerónimo Rodríguez.
Iicgistro de la propiedad de C,enfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad de! Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Qie en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscrita1-por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de uua fines rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la prolo"olación de hijuela de diez (le Enero de mil ochocientos ocbeuta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comu ñera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Liúda por el Norte cou el camino Real de Cumanayagua á I» Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Curbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jibaro» y «San Antonio» del inscribente y con el río Ilunabauilla hasta su desembocadura en el río Arlruao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y cou el potrero «11 itabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste cou el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado cou la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipo tecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á diez y seis e Junio do mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernau.
un pagaré, he dispuesto la publicación ile la cédula acompañada á dicho exhorto que ¡tía letra dice—Eu los autos promovidos por D. Manuel Antonio López ,,°ntraJ>- J°síl Ulano y Caballero sobre reconocimiento mm y confesión de deuda de un pagaré hipo-ir?,1}'"0 que por cuatrocientos noventa y un pesos cnu-™	centavos otorgó ¿ ]a orden de D. José Ma-
'e‘ r'Pf en treinta y uno de Marzo de mil ochocien-y+0lnc<? y endosado é dicho I). Manuel An-™	, lllte >’ tres de Junio último, vencido eu
v! J-TU‘° .meí<’ el 8r- Jaez de primera Instancia de este partido se lia servido dictar A instancia del ex-
miiente DhManu1el Antonio López la providencia siguiente. bagua la brande Julio veinte y ocho de mil n?8 ool}enta y seis.-Cftese por segunda vez ú ib José Glano ii fin do quo al quinto día hábil a! de lu. citación y a las doce de su mañana comparezca en este J uzgado, y bajo juramento indecisorio reeonozo.i. a firnia que dtee su notnbre y apellido estampada al pie del pagaré de fojas tres, bajo apercibimiento de ser declarado confeso en la legitimidad de aquélla si m» comparece para los efectos de la ejecución; al otro sf-—Hágase como se solicita.—Lo mandó y firma su Srla ante mi doy fé.—Entre lfnes—quinto, vale—Armas—■ Tornando Kovira—1 para su entrega en el acto de la citación en su domicilio en la Habana y en caso de no ser conocido éste para su fijación en el lugar público du costumbre y publicación en la Gaceta y Boletín oficial de dicha Capital por tres números consecutivos, contándose el término desde la inserción del último anun-cio, extiendo la presente cédula, conforme it la Lev. en. la villa de Sagua la Grande á 38 de Julio do 1886.—Fernando Revira—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en tres números consecutivos de la Gaceta, oficial según lo dispuesto en auto de este din, libro el presente.—Habana Agosto 5 de 1886.—Ramón M? do Aráiztegui.—Por mandado do su Srla., Emilio Horta PI ~ T ^	•	•	3069 A 6
ai bi. Ju Z de primera instancia del distrito Cerro de esta ciudad, ha dispuesto, en virtud de carta orden de la Real Sala de lo civil de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en los autos
. ,	_	. .	-------------- por
meros de la Gaceta oficial ¡t los herederos ó causaha-bientes del finado D. Francisco Fresneda y García, para que se personen en los referidos autosj que cursan en dicha Real Sala y por ante el Escribano D. Antonio María del Rio, dentro de treinta dias, apercibidos caso contrario, de lo que hubiere lugar. Y para que tenga efecto lo dispuesto, y se inserte on tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana ¡l 30 da J ulio de 1886.—Luis Blanco,	2007 A 5
EDICTOS.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto bago saber: <1 uc a consecuencia de lo» autos seguidos por 1). José de Nenes > Xenes contra D.1 Teresa Abrísqueta de Cristo en cobro de pesos, en los cuales he dispuesto á instancia de la parte actora, se requiera por este orden ít la expresada Abrisqueta de Cristo, que dentro de seis días exhiba en la Escribanía los títulos de propiedad de la casa numero 20 de la calle de Villegas, embargada á las resultas del presente juicio. Y para su publicación eu (res números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Julio 31 de 1886.—Carlos O. de la Torre.—Por mandado de su «ría., Eligió Bonachea.
2080 A 7
Dou Ambrosio Vuliente y Duani, Juta de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ti I). Sernf u Pastoriza y Herrera, hijo de D. Antonio y doña (Simona, natural de Guanajay, vecino que fué de San José de las L ijas, soltero, mayoral de fincas y de(58 años, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado ft evacuar un acto de justicia en causa criminal que se 1c sigue por hurto de una yegua do la propiedad de D. Guillermo Pérez Rosquete; cierto y seguro de que haciéndola así se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Agosto! de 1886.—Antonio Valiente. — Por su mandato, Angel Garba! lo. 2070 E O 7 D. mhroslo Valieute y Duany, Juez de primera instancia de esto distrito judicial. p0r el presente tercer odicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández López, natura! do Santiago 06 Cuba, que tiene la mano derecha algo imperfecta, á ñu Je que dentro del término de nueve dias so prca n(e en la cárcel de esta ciudad á responder á loa cargos que le resultan en causa que so le sigue por robo á D. Andrés Hernández.; apercibido -le que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto 4 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por su mandudo, Angel Carballo.	2071 E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del dlstriio de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Uamo y
emplazo al moreno Lucas Soto Torres, natural do Matanzas, soltero, de 21 afios, cupintero é hijo do Cástulo y Celestina; á fin de que eu el término nueve dias oon-tados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena y robo; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y ad< ministrará justicia y de no sa le declarará rebelde, contumaz ó incurso en la demás penas de la Ley.—Habana Agosto 3 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por mau-dado de su señoría, José María Eiplnosa.
2076 E O 7
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instanoia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José ce Jesús Vázquez, natural y vecino de é.-ta, soltero, caruintero y de 22 afios de edad, é hijo do Domingo y do Narcisa, para que en el término do nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad para cumplir catorce días de prisión subsidiaria, cou motivo de no haber satisfecho los jornales quo dejó do devengar al de igual clase, Angel Pujadas, por consecueucia de las lesiones que le infirió; cierto y seguro que si asf lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 liieurs» en las peuas de la Ley.—Matanzas Julio 27 de 1886.— Jooé Lirio y Vallier. —P. O. de Bentanoourt —Ante mí. Ldo. Juan Vinageras.	2003 E O 7
Don Ramón Mí de Aráiz.tegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Hermida y Pifión, natural da Galicia, vecino de ésta, soltero, de 40 afios, jornalero, para que en el término de nueve días so preseute en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por estafa á D? Cristina Vidal Herrera; cierto y srguro que si asi lo hiciere se lo oiiá y administrará recta y cumplida justicia, y !e lo contrario se le declarará rebel ie y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites |ue ocurran.—Habaua Agcs:o 5 de 1886.- Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejado.
2076 E O 7
Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplaz,o, al pardo Eusebio íbargilen conocido por Fresneda, pava que en el término do nueve «lías so presente en este Juzgado ií descargarse do la culpa que 1« resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Saturnino Lorite: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados dol Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y dein 1s trámites que ocurran. Jaruco 31 de Julio de 1883. —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente on Jaruco y focha la anterior.—Rafael Aguiar.	33óí) E O 6
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José María Acosta cuyas generales se ignoran para que en el término de nueve días después del último anuncio so presente en la cárcel do esta Villa á descargarse de la culpa quo le resulta por homicidio de la jarda Petrona Mederos, cierto y seguro de que sí así lo íleiere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y 6 incurso en bus penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado pata todas las notificaciones y demás trámites de la causa. Colón 26 de J ulio do 1886.—Miguel 2 i.bal-za.—Mauuel V. Lavarría.	3051 E O 6
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estéban Áugueira, natural de la Habana, soltero, hijo de Rafael y Encarnación, carpintero, de veinte y cuatro afios de edad y vecino que fuá de la calle de Lucena entre San Rafael y San Miguel, para qne dentro del término de nueve tifas, comparezca en este J uzgado, sito, San Ignacio veinte y ocho, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que le instruyo por hurto; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se lo de-ciará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado eu los trámites que ocurran. Habana 24 de. Julio de 1886.— Ramón MI de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Gualletti.	-648 E O 6
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á, D. bantiago Farrera, cuyas generales se Ignoran, para, que en el término de nueve días coutados desde la fecha se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse da 'a mil a que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de cédula; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se la declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas 2 de Agosto de 1886.—José Lirio y Vallier,—Por wuudato de bu Srla., Ldo. Juau Viuagöras.	É O 6