»
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del
Puerto de la Rabana.
•
Comisión Fiscal.
Pon Antonia. Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Teniente ™ Navio, Ayudante de esta Comandancia j y Fiscal en Comisión para formar ei expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hernán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de un mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
aqud plazo sin que hubiesen aparecido, se declararán nulas y do niugúu valor ni efecto, expidiéndose en defecto de las mismas los certificados de ingreso que las sustituyan.
Matanzas Octubre 14 de 1886.—B1 Administrador principal, J. de Sedaño.
Cañonero Don Jorje Juan.
Comisión Fiscal.
Don León Urbina y Miranda, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al Mar ñero de segunda clase Anastasio Jiménez Rivera, por el delito de deserción.
Por este mi segundo edicto cito, llamo, y emplazo al referido marinero para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de este pregón se presente abordo de este buque del cual desertó y de no hacerlo así se seguirá la causa y será juzgado en rebeldía.
itubre de 1886.—El Escril
Habana 15 de Octubre José Espinosa.—Vto. Bno., León Urbina.
Escribano,
820
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Octubre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229¿ p.0 y cierra de 2291 á 229i p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.p Interés y 1 da
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idom de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de !& Isla...
Btnoo Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caia de Ahorros, Doscuentosy
DepóUos do la líuhana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomonto y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía do Almacenes de
Haoondados...............
Compañía de Almacenes de
Dopósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Oas...............
Compañía Española de alumbrado de Oas de Matánzns... Nuova Compañía de Ous do la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de M&tánzas ó Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júoaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Orando....
Idem de Caibarién á Sancti
Spiritila ...............
Idem del OeBte.............
Idem do la Bahía do la Habana á Mntánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem ao Cuba...............
Refinería de Cárdonas......
Ingenio “Central Redención.“
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarios al fi.pg
interés anual ............
Idem de los Almaceuos de Santa Catalina oon el 6 p.§ de interés anual...............
TIPOS
dt las úlli-raas ventas
851 D.
481
«6
12 P 10 D.
80 „
58 „ 29 „ 1« P.
37 D. 5 P.
241 ». 19 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
_	,	í 2} 5 5} p.® P. oro «pañol
Kipana ....................j aoífin plaza, feo ha y oaoUdad.
Inglaterra................. I»i í 2oJ p.g P. oro 80 <i|v.
_	I 51 ú S| p.§ P. oro 80 div.
Fr»noia....................| «	í 81 p.® P. oro 3 d|v.
Alemania....,.............. 31, 8 41 p.? P. oro 80 «hv.
9 tí 91 p.g P. oro 60 d|v,
Eit&doa-Unidos ,
Descuento mercantil
10	& 101 P-o P. °ro 3 div.
6 p.g 8 3 meses y 8 p de 3 á t mosca, oro y lletas.
b¡-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Rillioui, bajo i regular............................
Idem Id. id. Id. bueno í suporior.......
Idem Id. Id. Id. florete. ..............
Cogucho inferior K regular ndmero 8 8 9
<T. II.)..............................
Idem bueno & superior número 10 á II....
Quebrado inferior ú regular númoro 12 ú
14.,
Idem bueno número 15 4 16 ídem...
Idem suporior número 17 ú 18.........
Idem florete número 19 á 20..........
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po’aritaoiún 94 ú 97.—De 4 i 4J reales oro (3), segftn envase [mero.
AZUCAR DE MIEL.
Poláriaaciún 86 i 94.—De 31 i 3} rs. oro arroba, srgún envese Lulero.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.	»
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Franeisoo Autrín y Even.
DE FRUTOS.
D. Cirios MI Jimúnei.
D. Juan 0. Ilorrera.
Habana 20 de Octubre de 1838.—El Sindico, M. Núfiei.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de Matanzas.
Anuncio.
Extraviadas las cartas de pago números 50 y 137 expedidas por la suprimida Administración Econó mica de esta provincia en 8 y 15 de Julio de 1870, á favor del Habilitado del Resguardo de este puerto, D. Antonio Guali, por la suma de 36 pesos 91 centavos, y 179 pesos 1« centavos que respectivamente fueron ingresados por el mismo de orden superior, y como reintegro del importo de catorce días del mes de Abril y todo el mes de Mayo del expresado año, del Celador segundo don J uan Menéndez y Fernández, se anuncia por este medio y término de quince díae, á fin de que sean presentadas en esta oficina por la persona en cuyo poderse encuentren aquellos documentos; eu la inteligencia de que una vez trascurrido
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mañas y D. Pedro Martínez, por los cánones de superficie dé las pertenencias mineras que poseen en los términos de Remedios y Sancti Sptritus de esta Provincia; he acordado que por medio del preseute órgano oficial y término de 30 días, á partir desde 28 del actual, se llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración Principal; con la advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil de esta Provincia para la declaración de caducidad de las pertenencias de que se trata, nombradas “Estefani-ta, ”“Sau Blas,” “San Atanasio,” “Isabelita” y “Santa Emelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atrasos.
Sonta Cla^a 25 de Setiembre de 1886.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Comandancia general de las Vdlas.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel gra^ duado Comandante del Arma de Caballería y Juez fiscal permanente de la plaza de Santa Clara.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez de la sumaria que instruyo en averiguación de los autores del secuestro de don Ramón Ulacia, en el potrero “Regalo”, de e3ta jurisdicción, Alcaldía de Seibabo; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Rito Castillo (á) Aren-cibie, y Rafael Cruz, para que en el térmiuo de diez días á contar desde la publicación de este edicto com parezcan en la Cárcel pública de esta Capital, á responder á los cargo* que en dicha causa les resultan, y de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia,
Santa Clara 10 de Octubre de 18886.—José J. Calbetó.	821
C^UirVTA SECCION.	Don Miguel Zubalza y Lixa ir, Juez de primera instan-
cia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo eoieto, cito, l amo y euiplizo á D. Manuel Baral y Balboa, natural de Alouizur, vecino de ColóD, de 18 »ños, soltero, de campo, para que eu el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cau-,, f	. T, , r ,	•	.	.	. »a que se le sigue por hurto ft D. Julián Ouuendo y otro-
Don Juan A aldés Pagés, Juez de primera instancia del cierto y segurado que si asi lo hiciere se le oirá va imi-distrito del Cerro.	j nistrará Justicia, y de lo contrario se le declarará re-
Por el presente hago saber: que á virtud de diligen- beldó y contumaz y por bastante los estrados del Juz-
cias promovidas por D. Domingo Stilá y González, ve- gado para todas las notificaciones y demás trámites de ciño de la calle Ancha del -Norte num. 203, be dirigido la cama.*- Colón Octubre 2 de 1S8G.—Miguel Zabalza — con esta fecha al Sr. Administrador Central de Rentas Manuel V. Lavar ría.	2808 E O 20 ’
Estancadas y Loterías, la comunicación que dice así:— Don Miguel Zabalza y Lixaur. Juez de primera instan-longo el honor de poner en conocimiento de V. S.	cía de esta villa y su partido,
que Don Domingo Solá y González, vecino de la calle	Por este mi segundo edicta, cita, llamo y emplazo á
Ancha del Norte num. -03, acompañando una certifica- D. Fortunato Cohián, natural de Oviedo, soltero, de 26 ción de \ . B. expedida en sels del corriente, participa años, dd comercio y vecino de Matanzas, paia que en que extrajo, previo pago en osa Administración, el diez el término de nueve días desnués del íiit mn anunció y siete de Setiembre último,Jos seis billetes suscritos á se pr s‘ot en lacárc'íde “tTvUla á oxtiúguir la con-
---üwü*-------	- que se ha de cele-
, brar el día diez y seis del corriente, cuyos billetes asegura el Sr. Solá haber enviado á New Orleans á Don L. Faget, por encargo suyo, sin que hasta la fecha hayan llagado á su destino, según se comprueba por telegrama de dicho Sr. recibido en que le dice:—Billetes, sorteo próximo no recibidos, pqblfqqelo. Faget.—En tal * rido Solá s	— | ■
Don José J. Calbetó y Jjiliá, teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez fiscal permanente de la plaza de Santa Clara.
Teniendo qué evacuar un acto de justicia en el paisano residente en esta Isla, sargento segundo que fué del Regimiento Infantería de la Reina en el año de .1877, Manuel Rpíz Villasanto; usando de las fa cultades que en estos casos conoeden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito, Hamo y emplazo por tercer edicto al expresado individuo, para que se presente en esta Fiscalía permanen ie ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia, con objeto de saber su actual paradero, 6 interrogarle en lo que sea necesario.
Santa Clara siete de Octubre de 188G,--José J. Calbetó.	819
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don José Rodríguez Linares, Teniente Coronel primer Jefe del segundo batallón del Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3 y Fiscal de esta plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Fiscal de la causa instruida por malversación y otros, contra el Teniente Coronel de Infantería don Cesáreo Ruíz Valero; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisam » don José Sánchez y don Felipe Diego, que en 1883 residían en Palma Soriano, pueblo de esta provincia, para que en el término de 30 días comparezcan en esta Fiscalía, sita San Gerónimo, alta 49, á prestar declaración en dicha causa; pues de no verificarlo serán inquiridos en los perjuicios que haya lugar.
Cuba 6 de Octubre de 1886.—José Rodríguez Linares.	813
Comandancia de la Guardia Civil de Demedios.
D. Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Remedios y Fiscal nombrado ée orden superior.
Hallándome instruyendo causa contra el caljo l«j Francisco Navarro Jánovas, y varios iudividuos más de la primera Compañía de esta Comandancia, que la noche del día 17 al 18 de Mayo último dieron muerte al bandido Cirilo Acuña, al pasar el monto que se dirija al callejón de Buenavista, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso, á consecuencia de haber salido cuatro ó seis sugetos más de la partida á rescatar al expresado bandido; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los cuatro ó seis desconocidos por ignorarse sus paraderos, para que en el térmiuo de diez días á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en «sta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Ctierpo de esta villa, para responder á los cargos que les resultan en la su inaria; seguros de qus si así lo hicieren se les adminis trará justicia, y de lo contrario se les considerará re beldes y serán juzgados en su día en Consejo’ de Gue rra ordinario.
Y para que este edicto tenga la debida publici dad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y ep los Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo.
Dado en Caibarién á los catorce días del mes de Octubre de 1886,- El Fiscal, Maximino'del Puerto.— Por su maudado.—El Secretario, Angel Ibern Cuesta
825
Manuel V. Lavarrfa.	2M)7 E O 20
Dr. Don Miguel do Céspedes Cofigny, Juez de primera instancia del distrito de Guauabacoa,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde ¡a fecha se
Wrtudíia^ri^tedoerreferldoSoláse librtá VB.la	“,to'Juí«ado 4 d™.Sarse de la culpa que
presente, para que como medida puramente preventiva n/rLpfa nú. L™1U,^(*Lue 8e S'8U0 P°J raPto de do-y conservatoria, se retenga el pago de los premios que ;	¡í08? * Gil, seguro de que si a«f lo hiciere se le oirá
'	-	-	.....■	p ° y administrará jusilcia, y de no se le declarará rrbelde
puedan obtener los billetes de referencia pertenecientes al próximo sorteo núm, 1225 que deberá celebrarse el diez y seis del corriente; habiéndose dictado por este Juzgado la providencia que dice asf:-Providencia Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana y Octubre 11 de 1886.—En vista de lo que se manifiesta y á fin de evitar tal vez la consumación de un delito y sin perjuicio de lo que más adelante pueda acordarse, diríjase comunicación al Sr. Administrador de Rentas Estancadas y Loterías de esta Isla, para que conjo'medida'prscautórja suspenda el pago de los billetes á que se refiere su certificación oaso de que resultaren premiados en el sorteo que ha de celebrarse el 16 del oorrionte, lo cual aviBará oportunamente á este Juzgadó y eu su vista acordará lo que sea oportuno, y pnblíquese por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina, á costa de D. Domingo Solá. Lo mandó y firma su Srfa., doy fé.—Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y lo traslado á V. S. para los efectos dispuestos, caso de que alguno de dichos números saliese premiado, interesándole el acuse de recibo. Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Señor Administrador Fentral de Rentas Estancadas y Loterías.—Lo que se anuncia por la Qaceta, RqJeJJu oficial y Rlariq de ia Marina para general conocimiento,—Habana y Octubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2701 A 13
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de e-sta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
En virtud del presente se hace saber á los acre dores de lu quiebra de los Sres. Navarro, ¿Washington y Compañía, que dentro de s< sdutti dias presenten á les síndicos de dicha quiebra R. Mariano Lima, D. B >ui-facio Map.ínez y D. Eustasio Herrera, los títulos justi-flca'ivos de sus créditos, para el examen y reconocimiento de los mismos que habrá de verificai se eu la junta que se lia de celebrar el dia diez y siete de Diciembre ilei corriente año, en el Juzgado, á las doce de su mañana. Que así lo he dispuesto en la quiebra de ios Sres. Navuiro, Washington y Compañía. Y para su publicación en la Gao la < ttcial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 16 de S tiembre de I8S6.— José Lirio y V^lligr.—Ante mi, p'ioienciq Betaneourt.
2841 A O 21
D. Carlos Q. de la Torre, Juez deprimerà lnstanciadel distrito de Belén.
Por el presente y & consecuencia de la testamentarla de doña María de las Angeles Borroto y Cotilla, se convoca por este medio á los herederos que aún no tn-biesen justificados en los autos dicho carácter lo veritt-fjqqn debidamente con las gestiones ¡oportunas en los cuadernos formados, dentro del término de qulnoe dias apercibidos en caso contràrio de los perjuicios consf-siguientes. —Habana y Octubre 9 de 1886.—Carlos Q. de la/forre.—Por mandato de su Srla., Eligió Bonachea.
2790 A O 19
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de pr)mpra instancia del distrito Norte de esfa ciqdqd y su jurisdicción, etc.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por el hospital de San Lázaro de la Habana, preparando la acción ejecutiva para el cobro de las pensiones que se le adeudan por el capital censual de cinco mil setenta y un pesos impuestos s bre once y media caballerías de tierra de doña María de Jesús Alfonso de Arma, que hubo por fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Laoqqrt determinadas por el rio Yumurf, tierras del subteniente Don Luis Noriega, Don Anto io Gervasio Gómez y Don José Rangel Chavez ó séase el espacio comprendido en laactualidad por la zona del rio iumurí hasta la entrada de la calle de Jove-llanos por el Este, partiendo de dicho punto y Inicia el S. O. hasta encontrar las do Gelabert y San Carlos, ó séase el lindero ele los tórrenos que fueron de Don Luis Neiriega, cuyos limites determinan el Sur, hasta la calle del Mamón ó Buena Vista, desde cuyo punto parte há-cia el N. O., lindando con terrenos que fueron de Don Francisco Domínguez hasta el límite de los pertenecientes al marqués de Jústiz de Santa Ana»por el Norte viniendo á terminar en el propio rio Yumurf; lie dispuesto sean citados los propietarios de las caballerías indicadas y que aparecen ser los herederos de D. Diego y Don Anton o Maria Simpson, cuyos bienes se adjudicaron por escritura de división y partición, protocolizada en el archivo del Notario públicap. Bonifacio Domínguez,1 con fecha 20 de Mayo de 1870: las demás entidades, personas ó corporaciones que directa ó indirectamente hayan adquirido alguna porción de las comprendidas en los limites señalados y que sean por este concepto poseedores en la actualidad, á fin de que concurran á las dos de la tarde del dia veinte y nueve del presen’o mes, á la Notarla de Don Arturo Galletti, sita en la calle del Prado número 44, en la Habana, á presenciar la compulsa de la escritura de imposición y reconocimiento del capital censual antes indicado, otorgada por I). José de Lnguardia en 22 de Setiembre du 1785 ante el Escribano público Don Ignacio Rodrfgúez, con prevención de pararles á los individuos poseedores y demás que resulten ser, el perjuicio que hubiere lugar eu derecho si no comparecieren. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas á 13 de Octubre de 1886.—Tomás Valls.—Santiago Castro.	2803 A O 19
edictos.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdnguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cicnfue-
llago saber: Que en el día de boy, me lian sido presentadas una solicitud y una relacióu suscritas por I). Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Sres. Torriente Hermanos, pretendiendo la inscripción de una finca rústica cuya descripción es la siguiente; Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» en-cluvadn eu la Hacienda Pudro de las Casas y Dato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fowler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodiíguez, por el Sur con la sucesión de I). Agustín Scrice, por el Este cou la circulación de Ciego Montero y por el Oeste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y cou-tieue las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juau Bautista Euteuza y Palacios, que cursó en la ciudad do Trinidad eu la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Pudre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo bago público á fin 1 de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra a usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del articulo 1-0 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. "V para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á^ 18 de Setiembre de 1886.—José G- Verdaguer y Kieruuu,
D. Frsnrisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interino del disi rito de la Catedral, < tc.
Por esle segundo edicto, cito, llamo y empiezo á D. Eusebio Azcue y Eleja’de, hijo de D. José y doña María, natural de Vizcaya, soltero, dependiente y de 25 »ños, á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Cienfuegos, soltero, estudiante y de 25 años, y á D. Ju liu Artuve, cuyas geneialec *e ignoran, á fin de que < n el término ole nueve días tonta,los dtsde e.-ta fecha se presenten eu este Juzgado, Inqui.-id >r 20, á descargarse de la cul| a oue les resulta en la causa que re bs sigue por es'afa á los Sres. A. Mendy y Conirafilajcieit*’» y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia, y de no verificarlo »« les declurarú rebelde« y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 18 de Octubre de 1886.—Franiisco de Mas.—Bernardino Suá-tez.	2t>42 E O 21
D. Demetrio López Aldazábol, Juez municipal 6 interino de primera instancia del distrito de Belén de
y eoDlumaz, incurso en las penas de ia loy y por bastante lo* estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás, trámites que ocurran.—Guauabacoa y Octubre 16 de Í8S6.-Miguel de CéspedesCoffigny.—Por mandado de su Sria., Rafael Galiudo.—Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial libro la presente.—Guauabacoa, fecha qt supra,—Rafael Ga-Undo ^	2823 E O 20
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de piime-ra instancia eu propiedad dei distrito de Guanaba-coa,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Montero y Neira, natural de la Coruña, vecino que fué de Regla, de 28 años de edad, casado y sereno partícula" que fué de los Almacenes de Regla, para que en el término de nueve días á coutar desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargarte de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falso testimonio; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado ron quienes se entenderán los demás trámites del juicio.-Guana' acoa 17 de Octubre de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffiguy — Por maudado de su Svla., Rafael G.dindo.—Y t ara su publicación por Ires uúmeros de ia Gaceta de la Habana libro la presente.—Guanubacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	2829 E O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez, de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto,, cito, llamo y emplazo al pardo José Barboto PeHalver, de estatura regular, delgado, como de 30 años y vecino que se dice ser de la calle de San Pablo, para que dentro del término de nutve días se presente eu este Juzgado, sito en Aeosta núm. 32 á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesAu al moreno l’ablolba-rrola; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y ce lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores d. 1 Juicio. —Huí ana y Octubre 18 de 1886—Jutn Valdés Pagés.—Por inundado de ^u Srla., Jo-é Nicolás de Ortega.
2814 E O 20
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito y llamo al moreno Angel García López, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta que dijo ser de la calle de Alejandro Ramírez 60, soltero, albañil, de 31 años é hijo de Pedro y de Al-lagracia, para que dentro de nueve diaa se presente en la Real cárcel yúbiiea de «sta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del territorio en la causa que se le siguió por hurto de aves al de su clase Viceute Castillo.—Habana y Octubre 18 de 1886.—Juan Valdós Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	2813 E O 20
Dou José M? Larrazábal y Alvarez «le Toledo, Juez de prim^rtv ipstjiuela eu propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito. Humo y emplazo á D. José CoJezo Negreira, natural de la Coruña, provincia de íd-m, de estado soltero, de 42 años, del comercio, hijo de D. Francisco y doña Dominga y vecino de Vapor número 40, para que dentio del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este Juzgado, Manrique número 40 á contestar ios cargos que le resultan eu la causa que se le sigue por «stafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien s’? entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 9 de 1886.—José	Larrazábal.—Por maudato
de su Srla., Eugenio Fernández Me Maltón.
2817 E O 20
D. Francisco do Mas v Otzet, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral ea fuucio tes de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Sánchez Domlngutz, natural de Zaragoza, soltero, «te 22 años, escritor y vecino que fué de la calle de las Virtudes núm. 1, para aue en el término de nueve dí»s contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á dtscargaise de la culpu que le resulta en la causa que se le sigue en unión du otros por falsificación; cieito y seguro h|ue de hacerlo ast se le oirá y administ'a-á justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «ie! Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Fruucisco de Mus.—Bernardino Silárez.	2778 E O 17
esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo fl
D. Juan de Dios Valeuzuela, empleado que fué de Ha-	,	.	., - ,
cienda y cuyas demás generales se ignoran, para que en ! n.° cubran el precio del avalúo deducido el veinte por o de nueve dfas se presente en este Juzgado
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
A c nsecuencia de la testamentaría de D? Andrea Moreno é Hi'a de Govante», se lia señalado el quiDCe de Noviembre próximo venidero, á las doca «le su mañana, eu las puertas d-1 Juzgado, sito calle de Manrique número 40, para el remate de una casa »itunda en esta ciudad, calle del Inquisidor número 44, avaluada en la suma de siete mil ciento sesenta y cuatro | esos treinta y dos centavos en oro. Lo que se anuncia al público oara que el que deseo hacer proposiciones ocurra á la Escrioauta á instruirse y ai Juzgado el dia, hora y lugar designados; atlvirtiéndose que no se admTi-rán posturas que no cubran el precio Integro del ava-Iú «. Y pura su publicación en la Gaceta ofi ial de esta ciudad, libro el present ».—Habana 19 de O-tabre de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Srfa., José Q Huzartc.	2861 It 21
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad.
En virtud del presente se anuncia al público el remate de la casa calle de Tenerife número 18 y la mitad de la casa número 259 de la calle del Príncipe Alfonso, tasada la primera en setecientos setenta v cinco pesos treinta y seis centavos en oro; y el todo de la segunda en seis mil seiscientos cuarenta y dos pesos cuarenta y tres centavos oro, de cayo precio se baja el veinte por ciento, perteneciente al menor Don Francisco Solano Sánchez, y cuyo acto habrá de celebrarse á bis doce del dia tres del ules de Noviembre próximo, en las puertas del Juzgado, sito ou la calle de Manrique número 40; a«ivirtiéndose que no se admitirán proposiciones que
el término
2840
20
clarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra los .	• . •
del Juzgado para las notificaciones' Y ^?fen?p 1 w D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera ins-que le rtsuliett eu la misma.—Ilumina y beiientore	to„ria Hel iii«trito ,1«
«le 1SS0. D< metrio López ¿«lduzáb*^ rancíMO^ zr j Por el presente edicto hago saber : que el dia diez v ?“era/ . T. .	..	T„„, ','r¡lnprn inM,“npia siete de Noviembre próximo, á la una de la tarde, teñ-
Don José Lirio y \ allier, Juez - I	„ tw., ‘IrA lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la ca-
rtel distrito Sur de esta ciudad j su partido y Deca- (,,e de $enitíUte Rev núm. 4; el remate «le la casa situada
nía de actuario, Don Juan Florencio Betarcourt y Dá- def0Iul0i ó gean ,nil ciento treinta y ocho metros ci valos. á nombrar abogado y	®	renta centímetros cuadrados, que linda por la derec
la petición Oses], apercibido ds nombrarle los rtefenso- gQ,, |a calle Oitmta ó que hace esquina, por la izquierda lo verifica.—Matanzas Octubre 5 de oon casa ,je tJoña. Josefa Berazaluce de Handin, y por
res de oficio si no __ ______
18s6.—José Lirio y Vallier.—F'orencio Bet«nc« urc.
2768 E O 21
D. José L'rio y Vallier,- 1	--------,------------- c„ .............................1
distrito Sur de esta ciudad y su purtlilo y Decano esta gmua go rebaja el veinte y cinco por ciento, y «pie j_ i .i„ i„ —«—	no gg jiúmitirán posturas que no cubran, previo dicho
I la espalda con el solar número 6, de la manzana según f* y X.1 , , da, tasada en quince mil quinientos treinta y dos pesos Juez ue primera instuiicis «tel agenta y siete centavos en oro; advirtiémlosc que de
«le los «le la misma	,	.............t...................... ....
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á descuento, las dos terceras partes del avalúo; el cual asi Don Federico Espinosa, á fin de que en el término de como los demás títulos de propiedad, con los que debo nueve «lias contados desde la fecha te pnseute en la r,in conformarse los licitadores sin que tengan derecho cárcel de esta ciudad á desc’argur.-e de la culpa que le á exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro Escribanía del actuario para los que quieran ¡nteresar-que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y se en la subasta; haciéndose presente que para tomar eu caso contrario se le declarará rebelde y conlumaz y parte en ésta, deberán los licitadores consignar previa-por b«stante los estrados del Juzgado con quien se en- mente en la mesa «le este Juzgado ó en depósito en Ar-teuderán los tiámites posteriores del juicio.—Matanzas cas Reales el diez por ciento eu efectivo del tipo de la y ctubre 11 «le 1886.—José Lirio y Vallier.—Aute mf, subasta sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así Ldo, Juau Viuageras.	2771 E O 21 i lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D,
Vicente Alonso y Molina contra D1 Belén Betaneourt y Valdés de Peñez.—Habana y Octubre 15 de 1886.— Alejandro Laurel.— Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	2816 R 20
D. Santiago Barroeta y Sclieidnagel, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Sano-ti Sptritus.
Eu los ejecutivos seguidos por Don Juan Escarrá y Mont contra la sucesión «le Don Miguel Gerónimo dt» Guasada y Companioni, se convoca á los que quieran hacer postura á la finca “Buena Vista,’’ de trescientas sesenta y nueve hectáreas, cinco áreas «le tierra, bañada por el rio Jatibonico del Sur. límite entre esta pro-vincm y la de Puerto Príncipe, distante como unos 3S Kilómetros de esta ciudad de Sancti Sptritus y tasada mmo«811 ce.rcil,<l© piedra, una cocina ue manipostería.
reJas a® hierro para ventanas y las ruinas de lu «osa principal, en cuatro mil trescientos cuarenta y sei« pesos cincuenta y dos centavos en oro. para quecompa -rezcan á efectuarlo por haberse dispuesto en esta fech. t se saque á pública subasta por térmiuo «le veinte dias; señalando para el acto de remate el doce de Noviembre entrante, á las doce del dia en este Juzgado; bien en-tendidos de que los títulos de propiedad están de manifiesto «lesde hoy en la K-cribanía «id actuario, pare que puedan examinarlos los que quieran tomar parí * en la subasta; y se previene á los licitadores que deberán conformarse oon dichos títulos sin tener derecho «i exigir ningún otro; y que no se admitirán posturas qno no Cubran las dos tercorns partes del avalúo.—Sanet i Sptritus Octubre 8 de 1886.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Federico Rosado.	2810 R 19
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Pilar.
. .>or.l'teseute hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo «tue en este Juzgado sigile por ante el Escribano Ldo. Don José Ramón Portoearrero, D. Jos«*
< ^anales y Corrales contra doña Mercedes, doñaJosef.t, y D- José Antonio Gómez y Lloverás y doña Adelaida >' Don Antonio Gómez y Sollozo, herederos y sncesores de Don José Antonio Gómez, en cobro do pesos; he dispuesto saoar á pública subasta, que tendrá efecto el «lia veinte y dos de Noviembre próximo, á las dece, en la sala de audiencia-de este Juzgado, sito calle «le Chacón número 27, la casa calzada de Jesús del Monte número 48«, compuesta de manipostería, tablas y tejas, con trescientos noventa y dos metros setenta y tres centímetros de terreno plano, avaluada en cuatro mil onct* pesos doce centavos en oro: no admitiéndose posturas* que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad.
I	ara tomar parte en ella consignarán los licitadores« previamente en la mesa del Juzgado en depósito itno cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo «leí valor de la finca que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del remate excepto la que correspontia, al mejor postor que se reservará en depósito como garantía tlel cumplimiento de su obligación y en su «miso como parte «leí precio il«> la venta. Los títulos de propio bul estarán íhi manifiesto en la Escribanía, sita callas «le San Ignacio número 9í, pnia «jue puedan examinarlos los postores; eu la inteligencia que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningún otro, no admitiéndose después del remate ninguna redamación por insuficiencia ó defectos de ellos.-Da'to en la Habana «i 16 de Octubre de 1886.—Pablo Martines Sanz.—El Escribano, Lito. Ramón Portoearrero.
™	‘	38U R 19
D. Ramón María de .\ráizt«>gui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consiguen-cía de los autos ejecutivos seguidos por doña Bárbara Hugues y Angel contra D. Bernardo Rodríguez y Fuentes y continuados oontra la sucesión del misino, en cobro de cuatrocientos pesos en oro y ochocientos en billetes del Banco Español, he dispuesto se ampien «t pública subasta con término il«¡ veinte «lias las casas situadas eu esta capital, calle de «Santa Felicia número rt, tasada en mil ciento cinco pesos noventa y tres <-entH-vos en oro;—Santa Felicia número 7, tasada en mil cuarenta pesos cuatro centavos oro; y Esperanza núm. 58, tasada en setecientoe veinte y nueve pesos veinte y dos centavos también en oro, embargaiVas á los resultas (le* expresailo juicio, para cuyo efecto ¡se ha señalado I v hora de la una de la tarde del dia once de Novietubr«* próximo venidero, en lo»estrados del Juzgado, calle d«* San Ignacio núm. 28, con advertencia de que no se a«V-tuitirán proposiciones que no cubran los dos tercios «leí avalúo de las referidas tincas: «pie los títulos de propiedad de las mismas están de manifiesto en la Eocrtbanf i de IX José Esclápet, San Ignacio número 5, para qua puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu I i subasta y oon los cuales deberán conformarse: que tu estando inscritas en el Registro de la Propiedad á non*« bre de la sucesión del deudor contra quien ha continuado el procedimiento, será do cargo «leí rematador y por cuenta del precio del remate dicho inscripción ti no se hubiese realizada el dia del remate; y que para tomar parte em la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad Igual poc lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos ocuno dispone el artículo 1498 de la Ley «le Enjuiciamiento civil. —Y con el fin de que los «jtte se interesen ocurran á la Escribaufa á instruirse y ai Juzgado el dia señalado, so expide ei presente para su publicación en tr«>s números consecutivos do la Gaceta oficial.—Habana y üctubr«*
II	de 1880.—Ramón Mf de Aráiztegui.—Ante mí. Emilio
Hortu.	»804 R O *0
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Claudio Orando y Rossi, Juez de primera, instancia propietario de esta villa y su partido, por ante íuília dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oonvoque al asiático Tranquilino Ripión, para que dentro del término do quinto día comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en 1* causa formada por lesiones que sufrió el mismo. Y cumpliendo lo mundado firmo la presente en Sagua la Grande á 14 de Octubre de 1886.—Fernando Roviru.
2834 C O 21
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante int lia dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convocjue á 1). José Alvarez, para que dentr<> del término de quinto día comparezca en este Juzgado pura evacuar un acto «le justicia eu la causa formada por estafa á Don Francisco Narciso. Y cumpliendo 1«» mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 14 ili» Octubre de 1886.—Fernando Revira.
2833 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto j>or ante mf se haga saber por medio de la Gaceta oficial á Don Manuel Ardabín, que en 11 causa Reguida porestafacontra IX Juan Capelltn Quintana ha sido condenado éste á devolverle la cantidad estufada, debiendo sufrir en su defecto un dia de arresto por cada doce y medía pesetas que deje «le abona«'. Y tiara su publicación libro la presente en la Habana t 9 de Octubre de 1886.—Eligió Bonachea.
2772 C O 31
El Sr. D. José María de la Torre y «leBassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido, ha dispuesto por ante mf en causa contra Don Miguel Béllo y Díaz por rapto de doña Teresa Peláez, se ofrezca dicha causa por este medio á D. Manuel Pelée, para que en ol término de quinto día se presente en est.* Juzgado á ejercitar su derecho.—Jarueo y Qotubrc 13 de 1886.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial expido la presente Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiur.
2806 O O 21
El Sr. D. José Marta de la T°rre y de Bassave, Juez <le primera instancia en propiedad de Jarueo y su partido, por ante mí ha dispuesto en causa por robo en ol •establecimiento Urreta y Barrenas, que por tres números de la Gaceta oficial y término de nuevo «lias se convoque al moreno José de la Oavidia, de 25 años, que residía en ia villa «le Guiñes, para que comparezca en este Juzgado jiara evacuar un acto de justicia en la referida causa. 4 para su inserción en la Gaceta Oficial expido la presente.—Jarueo y Octubre 10 de 1886.—Buenaventura Sánchez.	2826 C O 21
El «Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer por ante mf, tiue en tres números de la Gaceta oficial se convoque á ¡as personas que puedan «lar razón de como ocurriera el asesinato de D. José López Marticorena, que se encontró macheteado en el potrer«* “El Valenciano,” del término municipal del Guayabal, barrio de Bañes, el dia veinte y uno de Julio último, á fin de que dentro de nueve días, después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, San Francisco esquina á Amargura con objeto de prestar declaración.
Y para «pie tenga efecto lo dispuesto libro la preseute. —Guanajay Octubre 16 de 1886.—Francisco M. Gispi —	■	■'	2827 C O 21
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi. Juez de primera. Instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque á la viuda de D. Juan Alfonso, vecina de las Coloradas, para que dentro del término do quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa form-da por hurto de un calía lio á D. Martín Daguerri. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 12 de Octubre de 1886.—Fernando Rovíra. 2788 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad y decano de los de la misma; por ante mi servido disponer qtie por la Gaceta ofi ial y con término de diez días se convoque al pardo Obdulio Manzo, «le oficio tabaquero y cuyas demás generales se ignoran, ú fin de que se presente en este Juzgado, calle del Río núm. 5. á declarar en causa criminal formada por lesiones. Y para su publicación, expido el presente.—Matanzas y Octubre 13 de 1880.-Ldo. Juan Vinagoras.
2805 C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mt que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ildefonso Martínez, para que comparezca en este Juzgado sito eu la callo del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justicia en causa crimiual. Y jiara su jiublicnoión, libro la jiresente en la Habana á 11 de Octubre de 1886.—Fian-cisco Ozeguera,	2802 C O 18