’V
AÑO XXXIX.
i
Mikrcoles 27
de Julio de 18S6.—San Nazakio mtr.—(Circular en Santa Clara.
)
NUMERO 177.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Beneficencia.
El Exorno. Sr. Gobernador Genomi ha tenido á bion acceder á la redención para los- cargos do Inspector del Hospital Ntra. Sra. do las Mercedes al Hr. Don Federico Horstmann, durante el presento año económico, para el de la Casa General do Dementes al Dr. D. Domingo Fernández Cubas, para el del Hospital de San Lázaro al Dr. Don Vicente Benito Vaidés y para suplentes do los mismos por el orden con que van enunciados al limo. Sr. D. Antonio A. de Ecay, Ldo. D. Udelfunso Je ]a Maza y Dr. D. Mariano Hernández Quillón, Vocales todos de Ja Exorna. Junta General de Beneficencia.
Do orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1886.
EL Marqués de Méndez Niñee.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendiínoia.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comuni ca al Exorno. Sr. Gobernador General la Beai orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 971.— Excmo. Sr.—El Bey (q. D. g.) y en su nombro la Beimi Regento del Beino, se lia servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar y en notnbr c de Mi augusto hijo Don Alfonso XIII y como Boina Regente del Beino, Vengo en nombrar para el cargo de Administrador Central do Contribuciones, Impuestos y Propiedades de la Isla do Cuba, con la categoría de Jefe do Administración do segunda clase, á Don Joaquín Fcrratges y Mesa, electo para el do Tesorero Central de dicha Isla.—Dado en Falacia a 25 do Junio de 1886-.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conociiuionto y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 25 de Junio do 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intcndento so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Julio do 1886.—El Subintendente general.—P. S., Luis Guarneció.
El Excmo. Sr, Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 987.— Excmo. Sr..— Para la plaza do oficial primero do la Administración Central do Contribuciones, Impuestos y Propiedades do esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. Ramón Boa, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar, cu comisión, con arreglo a la baso 11. do las aprobadas por Real Decreto do 2 de Octubre de 1884-, á D. José de Mareos Llera, quo sirve la de oficial segundo en la Administración Principal do Hacienda deesa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.
__Uioa guardo á V. E. muchos años.—Madrid 28
de Junio do 1886.—Gamazo.”
Y; puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Julio de 1886.—El Subintendente general.—P. S., Luis Guarneció.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Ecxino, Sr, Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 990.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial cuarto do la Administración do la Aduana de esa capital, quo resulta sin proveor y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regen*, to' del Reino, lia tenido á bien nombrar, en comisión, á D, Enrique Ramos Izquierdo, oficial tercero cesante de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Junio do 188,6.—Gamazo.”
y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo, Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 de 1886.—El Subintendente general P. S., Luis Guarneció.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 9S9.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial tòrcerò de Administración do la Intendencia General do Hacienda do esa Isla, vacante por ascenso de Don Francisco Chacón, y .dotada coti el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; e! Rey (q. D.g.)y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido ábicn nombrará D, Venancio Villabona, Licenciado on Derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Julio de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 do 1886.—El Subintendente geno mi, P. S-, Luis Gm'nem,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 993.— Excmo. Señor:—Para la plaza de oficial cuarto de la Administración Principal de Hacienda de Puerto-Príncipe, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento do Don Juan B. Oller y dotada eon el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Ruy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, lia tenido a bieu nombrar a D. José Orúe y Palacios, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Ma drid 28 de Julio de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 <le 1886.—El Subintondon* to general P. S., Luis Guarnerio.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultaamar.—Número 995.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial tercero, Vista de la Aduana de esa Capital, vacante por haber quedado sin efecto el nombramiento de D. Eduardo Ulloa y dotada con oí sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, lia te nido á bien nombrar á D. Marcos Maríínez Maza, cesante de igual destino en esa Isla.—De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 28 de Jimio de 1S86.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 de 1886.—El Subintendente general P. S., Luis Guarnerio.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 9?9.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial primero Contador de la Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por cesantía de D. Macario Domenech, y dotada con el sueldo anual I Je setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo; el Rey [q. D.g.] y eiisn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D.'josé Hurtado de Mendoza, que con igual categoría y clase sirve en la Intervención General del Estado en esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios gualdo á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Jupio de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intondoute se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 do do 1886.—El Subintcn-te general P. S., Luis Guarneció.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 976.— Excmo. Sr,—for el Mmisterio de la Guerra 6C dice á esto de Ultramar cor. fecha 17 del corrionto lo que signo.—Excmo. Sr.—Con osta fecha digo al Capitán General de Granada lo que sigue:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regonte del Reino, con forma miase con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, se lia servido conceder por resolución dé esta focha á don Agustín Tnico Gil, Capitán do Infantería el retiro puní latan (Málaga) con los setenta y dos céntimos del sueldo do su empleo ó soau trescientas sesenta pesetas al mes quo le eorrespondou por sus años de servicio, conforme á la ley vigcute, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á quo tieno derecho como comprendido en la IJcal orden do 28 do Setiembre de 185S; pudiondo residir en la Península eon arreglo a lo dispuesto en la do 9 de Novicmbro do 1859.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Roal orden comunicada putei Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Junio de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 dol actual, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 22 do 18S6.—P. S., Luis Guarnerio.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 988.— Excmo: Sr.—Para la plaza de Oficial 2.° do la Sección Administrativa de la Administración principal de Hacienda do esa capital, vacante por ascenso de D. José do Márcos Llera y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos cío sobresueldo; el Roy (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Chacón y Mont-ilvo, Licenciado en derecho y que desempeña la de Oficial 3.° en la Intendencia de Hacienda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Junio de 1S86.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E- con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intcndento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 do 18S6.—El Subintendente general P. S., Luis G uarnemo.
El Excmo. Sr. Ministerio de Ultramar comunica al Excmo.Sr. Gobernador General la Real
orden siguiente:	,
“Ministerio do Ultramar.—Numero 9S5.— Excmo. Sr.— Para la plaza de Jefe do Negociado de 3.a cluso do la Intendencia de Hacienda de esa Isla, vacante por ascenso de D. Román Sánchez y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y
mil quinientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Peina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Joaquín Aymerich, qne desempeña la de Oficial 1?, auxiliar 2.° del Tribunal de Cuentas de esa Isla, con más do dos años en la clase.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Junio de 1886. Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Iutnidento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 de 1886.—El Subintendente general P. 8., Luis Guarnerio.
El Excmo. Sr. Ministerio de Ultramar comunica ni Exorno. Sr. Gobernador General la Real ordon siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 983.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Jefo de Negociado de 3.a clase de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por pase de D. Evaristo Alcalá del Olmo a la Isla de Puerto Rico y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio M.a del Valle y López, cesante de igual categoría y clase de esa Isla.—De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Julio do 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exctno. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 de 1886.—El Subintendente general P. S., Luis Guarnerio.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Sin resaltado la subasta celebrada ayer para tratar de la onagenación del casco del cañonero “Vigía” bajo el tipo de 400 pesos oro, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz on la Gaceta número 146, del 22 de Junio próximo pasado; la cual tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si fuere festivo, á fin de quo acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los qne deseen odqnirir el casco do referencia.
Habana 23 de Julio de 1886.—Losé María Autrán.
Modificado el pliegó de condiciones que vió la lus en la Gaceta de esta tíajútal el 22 do junio último para contratar la construcción do mil correajes para carabina Remington, en el sentido de que la 2.a de Ifis facultativas, ó sea la que se refiere á los cinturones, se entenderá que habrá de emplear-so “Suela en blanco del país teñida por él constructor”; y la 3.a en ol concepto de quo las costuras habrán do ser eon cuatro y medio pespuntes por centímetro en vez de los cinco consignados anteriormente, cuya modificación tuvo á bien acordar la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de 22 del corriente al dejar en suspenso la subasta que para el citado día estaba señalada, ee hace saber al público qne ésta tendrá lugar al espirar el plazo do 3Q días desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo, el cual so avisará oportunamente, para quo acudan con sus proposiciones anto la mencionada Corporación los quo deseen hacerse cargo del expresado servicio.
IJubana £6 do Julio do 1886.—E1 Secretario, José María Autrán.
Acordado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión do ayer sacar á público remato el balandro “Sagua”, á tenor del pliego de condiciones (pie so copia á continuación y tipo de quinientos pesos oro, se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar anto la mencionada Corporación á lí» 30 días do publicado ol presente anuncio ó al siguiente si fueso festivo, el cual so avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir la referida embarcación.
Habana 23 do Julio de 18S6.—José Mana Aldrán.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la 11a baña.
Condiciones faeulrativas para la venta del balandro
“Sagua.”
Este balandro fué construido el año de 1880, en el varadero y astillero situado en Santa María, cuartón do San Juan inmediato á Sagua, y propie dad de D. José Peris y Rodas.—Su casco es de madera del país, forrado y empernado en cobre, mide 8’30 metros de eslora; 2’45 metros de manga y 1’05 metros do puntal.
Se incluye en la valoración del final de este pliego.
E casco del balandro con timón, herrajes y accesorios qne al fi.rmc dol casco corresponden, como son cáncamos, .escobenes, cadenotcs, toletes de remos, cornamusas de madera, gatas y cuarteles de cerrar las escotillas,
Arboladura, palo bauprés, bota-vara del foque, palo mayor cutcrizo, bota-vara, pico, entena de escandalosa, todo con sus cáncamos, zunchos y garruchos necesarios.
Jarcia, la del firme, obenques, cstnya y nervios, la do labor la necesaria para las maniobras de á bordo.
Maniobra de anclas, anclas, cadenas y accesorios neocsa ríos.
Velamen, una mayor, un foque y una escandalosa.
Dos bal tes para limpieza á bordo y cuatro remo8 de palma.
El precio tipo que se señala para la venta de todo lo especificado es de quinientos pesos oro.
Habana 26 do Junio de 1886.—Manuel Hernández
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta el balandro “Sagua.”
Condiciones económicas.
1.	a El remato so adjudicará por licitación pública ante laExcina. Junta Económica del Apostadero el día y hora que previamente se anuncie en la Gaceta oficial do esta capital.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello de la claso duodécima, so liarán en pliegos cerrados ccn sujeción al modelo que so inserta al fina], y no so admitirá ninguna quo bajo del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición ha do acompañarse precisamente la cédula personal.
3.	a Para ser licitador es indispensable depositar en las cajas do la Hacienda pública la cantidad de cincuenta pesos oro, y las fianzas provisio» nales de aquellos licitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas les serán devueltas una vez verificada la adjudicación del remate.
El documento que acredite la fianza será entregado ai mismo tiempo quo la proposición, pero fuera del sobre que la contenga.
4.	a Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante la expresada Junta por e] término de diez minutos una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del qne ofrezca más ventajas á la Hacienda.
Si ninguno mejorase su proposición se adjn dieará el remato por elordou preferente de numeración de los pliegos.
5.	a Para hacer entrega del buque, que sobará en el estado en quo so encuentra, y devolver la fianza presentada para tomar parto en el remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredito la entrega en la caja de la Administración Económica dol importe do la cantidad en que so le adjudique ol remato y cumplir la cláusula siguiente; en el concepto de que si no se entrega dentro del plazo de quince días en la Contaduría dol Arsenal la carta de pago de que queda hecho mérito, se considciará rescindido el contrato, adjudicán doso la fianza á favor do la Hacienda.
64 El buque de quo se trata so halla en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlo del foudeadoro on que se encuentra en el término de quince días a contar desde ol que entregue en la Contaduría del Arsenal la carta do pago do que trata la condición anterior, y de no verificado, la Marina lo situará en ol punto en que designe el Sr. Capitán del Puerto; pero por cuenta del rematante.
7.a Serán de cuenta del rematante Iqs gastos qne ocasiono el expediente do subasta, ó sean los cansados por la publicación do anuncios y los que en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 19 de Julio de 1S86.—Bernardo Duelo.—Iutervención do Marina del Apostadero do la Habana.---Es copia.—Joeé María Autrán.
Modelo do proposición.
Don N. de N. vecino do...., por propia y exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N. vecino de....) hace preseute, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de osta capital núm.... do tal fecha, referentes á la venta ep pública subasta del balandro “Sagua'’, so compromete á entregar por dicho buque la cantidad de.... pesos oro (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas do dicho pliego.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Las Sras. que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Intervención Goneral en días hábiles, de 3 á 4 de la tarde, con objeto de manifestar la Tesorería de Hacienda por la cual desean cobrar la pensión que respectivamente les ha sido declarada por Real orden.
Doña Vitalia Ferret.
„ Josefa Martínez Izquierdo.
„ María Teresa Guarro.
„ Paula Rosabal.
La interesada que resida á mucha distancia de esta capital, ó en otra Provincia, puede hacer la manifestación expresada en la Admiuisttación de Hacienda más inmediata al punto de su residencia para que el Jefe de la respectiva dependencia lo participo á esta Intervención y se expidan por la misma las órdenes correspondientes.
Habana 26 de Julio de 1886.— Ortiz.
Administración General de Rentas Estancadas.
LOTERIAS.
Negociado de Intervención.
Convocatoria.
Don Félix Frades, Colector núm. 7 de 1? clase quo fué de esta Renta, su apoderado ó herederos, caso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Ceutral en día y hora hábil y término de ocho días, para enterarle de asuntos del servicio que le interesan; en la inteligencia de que de no verificarlo se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Julio 21 de 1886.—A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente General do Hacienda lia dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Mayo de 1886 á las elases pasivas residentes en la Península, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordeuado por b. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de ll de la mañana 4 2
de la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina.
Días 26, 27, 28, 20, 30 y 31 corriento mes. Montepío Civil, Militar y Fcnsiones de Gracia.
Días 2, 3, 4 y 5 del entrante mes de Agosto, Jubilados y cesantes.
m
Días 6, 7, 9 y 10 del entrante mea.Jp, Agosto.
Habana 21 de Julio do 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
E! Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer ge abra el pago de las clases pasivas residentes en esta Isla, correspondiente al mes de Mayo último, en la forma siguiente:
27, 28 y 29 del actual, retirados de Guerra y Marina, Pensiones de Cruz é Inutilizados en campaña.
30, 31 y 2 de Agosto, cesantes y jubilados.
3, 4 y 5 de Agosto.—Montepío Civil, Militar, Pensiones de Gracia y exclaustrados.
Lo que se publica para Conocimiento de los interesados, adviniéndose que el pago se efectuará en oro.
Habana 23 de Julio de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse nuovamento al arrendamiento en pública subasta de la casa calle de Candelaria número 5 en Guanabacoa, cuyo acto tendrá lugar el día 31 dol corriente ú las doce do su mañana en las oficinas de esta Principal, se anuncia al público por este medio para que las personas quo deseen hacer proposiciones se presenten ol día y hoia señalados, ajustándose en un todo al pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Habana Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga,-
mundi.
Pliego de condiciones.
Primera. El tiempo del arrendamiento será do un año bajo el tipo do veinte pesos oro por cada mes, no admitiéndose proposición alguna que no cubra este tipo.
f Segunda. Como garantía del contrato se depositará por el arrendatario en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades.
Tercera. Queda el arrendatario obligado á tener limpio el algibo y excusado, entregándose de la casa con inventario y usándose de las mismas formalidades á la terminación del contrato, satisfaciendo ol importe de lo que falte.
Cuarta. Si á la Hacienda le conviniere enagenar dicha casa durante el tiempo del contrato, quedará rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á indemnización de ninguna clase.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Batabanó, del Cayo Cantiles, situado en el Canal del Rosario, Mar del Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero do Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Calajes; por el Sur Cayo Dávalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; que la situación del Cayo Cantiles es de N. N. E. al S. O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las quo ocupnu tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éste se compone do palmas, yu-raguama en gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Norte alguno que otro roble blanco, almacigo y seis cocoteros; quo en la parto del Este contiene arrecifes y las partas cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado en dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio ara quo las personas que deseeu interesarse en la su-asta, concurran á uno y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego do condiciones quo á continuación so expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Pliego do condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado«, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
24 Para poder tomar parta en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó en la del Ayuntamiento de Batabanó, en su caso, el cinco por ciento do la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo so admitirán pliegos por espacio do media hora; trascurrido esto tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicíndo8e la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
El importe do la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal en vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre do 1882, para la amortización de billetes del Banco, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada udo del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restautea mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince dias no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5¡> Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo cu90 se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6» La persona ó personas á cuyo favor queda adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar durante el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo ex stente, y á fin de que sirvan de señal permanente en la navegación.
74 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que so originen basta ponerlo en posesión del Cayo.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de........ callo de...
núm....... provisto de su cédula persoual núm...,..;
i
■■■■

*•

,
i
?