esta Plaza si se encontrasen presentes, ó ála Autoridad más próxima al puuto de su residencia, con objeto de que conocieudo el paradero de cada uno, pueda recibírseles declaración sobre los extremos que convengan; y de no verificarlo, se les exijirá la responsablidad á que haya lugar.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y en uno de los periódicos de esta localidad.-Dado en Trinidad á 10 de Agosto de 1886.—Vicente Puerta Guerra.	669
Comandancia General de Vuelta Abajo.
D. José Saavedra y Parejo, Alférez de la 2a Compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal de la sumaria instruida al Soldado, Isidoro Poces Carrascal.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales me conceden como Fiscal de la causa instruida al Soldado de este Cuerpo, Isidoro Poces Carrascal, por el delito de deserción, por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de 80 días comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra Competente.—Dado eu Pinar del Río á 23 de Agosto de 1886.—José Saavedra. 698
Comandancia General de las Villas.
D. Joaquin Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente segundo Ayudante de Estado Mayor de Plazas y Fiscal de la sumaria instruida contra el Guerrillero licenciado del Batallón Cazadores de San Quintín Juan Baranda Gómez, por haberse fracturado una pierna.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiaies del Ejército, por este mí tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado guerrillero, para que eu el término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía San José 53 de diez á doce de la mañana, en cualquier día de la semana, para no tificarle la superior resolución recaída en dicha causa.
SautaClara 16 de Agosto de 1886.—Joaquín Viviente.	672
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán del 2o Batallón del Kegimiento Infantería de Tarragona Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordeuanzas Gene rales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la
Íausa instruida contra los individuos de la Guerrilla ¿ocal de Mayajigua, que se encontraban de servicio en el Fuerte de San Pastor, al ser tomado éste pt>r el enemigo el dia U de Abril de 1876; por el presente 2q edicto, cito, llamo y emplazo al Moreno Francisco Sargado, para que en el término de 20 días comparezca eu esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería de esta Plaza, con el fin de notificarle la sentencia recaída en la misma, pues de no verificarlo, sufrirá las consecuencias á que diere lugar.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Remedios 18 de Agosto de 1886.« Miguel Céspedes-	687
Don Francisco Espiga Sarrasquetn, Teniente del 2?
Batallón de Infantería de Tarragona n'? 6 y Fiscal del misino.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas Conceden á los oficiales del Ejército; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos don José Martínez y don Antonio Rojas, para que en el término de diez dias á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, se presenten en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería de Remedios, con objeto de que presten declaración en la sumaria instruida contra los paisanos don Perfecto del Portal Crespo y don Mateo Espinosa Varona, acusados de cómplices y encubridores de una partida de baudidos, y de no verificarlo quedarán sujetos á la responsabilidad que en su dia pueda caberles.
Ramedios 31 de Julio de 1886,-Francisco Espiga.
668
Don Enrique Pessino y Vidal, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Ban Quintín n9 4 y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordeuanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado que íué de este Batallón Mariano Cervera Sánchez hoy licenciado,
fior el delito de lesiones al pardo Martíu (¿amacho, en a noche del dia 29 de Diciembre del año 1881 eu el barrio de las Nuevas, Término Municipal de la Esperanza, en la Provincia deSanta Clara eu esta Isla y á cuyo individuo le fué expedida la licencia absoluta por fin de Mayo del año 1885 para el pueblo de Rau-chuelo, eu la ya mencionada Provincia; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Mariano Cervera Sánchez, para que en el término de 30 dias se presente eu el cuarto de banderas del Cuartel que ocupa el Batallón de esta Plaza, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta Oficial de la Habana y Bo'etín Oficial de esta Provincia.
Dado en Cienfuegos á los 2-1 dias de mes de Agosto de 1886.—Enrique Pessino.	701
Comandancia de la Guardia Civil de Sania Clara.
D. Francisco Patricio Espósito, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de SautaClara y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del Paisano vecino de Taguayabón, término municipal de las Vueltas, D. José Torres (a) Pepillo, de 20 á 22 años de edad, natural de Loma Cruz (Santa Clara,) pelatura regular, nariz larga, barba lampiño, contra quien me hallo instruyendo sumaria por resistencia hecha con arma de fuego á una pareja del Cuerpo, de la cual resultaron heridos los dos Guardias, en la noche del 0 de Julio jpfóximo pasado, y eu el acto de reducirlo á prisión, ,pq? robo de 80 pesos plata y varias prendas de ropa á asiático; eu uso de las facultades que conceden las ideales Ordenanzas para estos casos á los Oficiales del Ejército., por este mi 2q edicto, cito, llamo y emplazo al referido ¿José Torres (a) Pepillo, para que en el término de 20 días á contar desde esta fecha, se presente personalmente en la Casa Cuartel que ocupa la Fuerza del Cuerpo en Remedios, á dar sus descargos, ¿jjprto y seguro que de hacerlo así, se lo oirá y adrainip-tUwá justicia, y de lo contraiio, será declarado re-belde y en su día será juzgado por el Consejo de Guerra ordinàrio,*—Y parala debida publicación, expido el presente e# Remedios á 26 de Agosto de 1886.—Francisco Patricio Espósito.	TOO
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, el Excmo. 8r. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen eu la Gaceta de la Habana y Boletíá Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen jitf disposiciones superiores vigente».—Por tanto, los
que se interesen eu ellos pueden ocorrir á esta Secretaría á mi cargo, sita calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 5 de Agosto de 1686.-E1 Secretario, Pedro Murillo.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta los días 19, 20 y 21 de Agosto último.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrad r de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la Sra Da Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de que es dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas ú D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Mauicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindaudo por el Sur con el camino real de Manicarggua la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este con el camino de Santa Clara y por el Oeste con el potrero de D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacienda, lo hago público por si algún comunero ó participe eu la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su ¡aserción en ia Gaceta de la Habana, libro el presente en Santa Clara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Benito Pérez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Amador Rodríguez y Rodríguez, Juez de primera instancia propietario de esta Ciudad etc.
En virtud de lo dispuesto en providencia del día doce del corriente en las diligencias promovidas por don Juan Felipe Celhay, solicitando se declarre abin-testato el fallecimiento de don Pedro Celhay y por sus herederos á sus legítimos hermanos don Juan Bautista, doña Felicitas y al proinovente, expido el presente edicto a su instancia, por el cual se cita y llama A los que se crean con igual ó mejor derecho A heredarle ó tengan noticias de su testamento para que comparezcan en este Juzgado a reclamarlo ó presentarlo en el término de dos meses, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar en derecho, haciendo constar según manifestación del ocurrente, que la cuantía de la herencia no llega a la suma de seis mil doscientos cincuenta pesos.—Dado en la Ciudad de Cienfuegos Provincia de Santa Clara Isla de Cuba, á diez y seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.-Amador Rodríguez.—Ante mí.-Jacinto Guerra.	2852 A 2
Don Antonio González, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús Maiía de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que a consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía, seguido por D. Martín J. Pedroso contra doña Concepción Delgado y doña Rosario Unzueta, en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta el sitio tejar Respiro, situado en el término municipal de Guamutas, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matanzas, compuesto de tres caballerías de tierra llana, tasado en siete mil doscientos pesos en oro, según avalúo que obra en autos, cuyo acto ha de tener efecto el día 28 del próximo Setiembre A las nueve de su mañana, en el local de audiencia de este Juzgado.—Y con el fin de que los que se interesen ocurran a la Escribanía del actuario a instruirse y al J uzgado el día señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los eos tercios de la tasación, y que los lidiadores deberán conformarse con los títulos de dominio obrantes en los autos, sin qu tengan derecho A exijir otros.—Habana Agosto 25 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandado de su Sría., Antonio González.	2334 A 1
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Belén de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber que por auto del día de ayer dictado en i» quiebra de la Sociedad de Cofiño y" Barrera se ha señalado el día 5 de Octubre próximo á las 12 del día para la celebración de la pri-mera junta de acreedores y nombramiento detresSíndi-cos, la cual tendrá efecto en la Sala de Audiencia de este Juzgado. Y existiendo acreedores en ignorado paradero se les cita por medio de este edicto para la junta expresada en cumplimiento de lo que dispone el art. 1340 'le la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Agosto 25 de 1886.—Dometrio López Aldazábal.—Ante mí.— Waldo A. Iusua.	2327 A O 1
D. Ramón M! de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta Capital.
Por el presente edicto se convoca á todos los herederos de D. José Pérez Sánchez y su esposa doña Micaela Núflez de Villaviceneio, para que el día 27 del entrante mes de Setiembre á las 8 de la mañana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 28, con objeto de proceder á la celebración de una junta para el nombramiento de un representante común. — Que así lo tengo dispuesto en providencia de esta fecha en el juicio de testamentaría de don José Pérez Sánchez.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1886.—Ramón Mí de Aráztegui.—Ante mí.—Arturo Galletti.	3808 A O 1
EDICTOS.
Doctor D. Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia de Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez y García, natural do Asturias, soltero, dependiente, de 26 años y vecino que fué de esta Villa, para que dentro de 9 días á conlar desde la fecha se presente en este Jnzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se instruye por falsificación de una cédula de vecindad, seguro' de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la T.ey y por bastante los Estrados del Juzgado, cou quienes se entenderán los demás trámites dol juicio.—Guanabacoa Agosto 24 de 1886.— Miguel de Céspedes Coffigny,—Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.— Guanabacoa fecha ut supra.— —Por mandado de S. S.—Rafael Galindo.
2298 F¿ O 3
D. Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del Distrito de la Catedral en funciones de primera instancia, Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Ledón, natural de ésta, soltero, empleado en el foro y como de 24 á 26 años de edad, á fin de que en el término de 9 días contados desde la focha, se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de dócuinentos oficiales, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los Estrados del Juzgado cqn quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. Habana Agosto 21 de 1886.—V. Morales de Rada.—Tesús Rodríguez,	2279 L O 3
Ldo. Don Alejandro Testar y Font, Juez Municipal en propiedad de esta Villa é interino de primera instancia de este dislrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Planell, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le r< sulta eu la causa que en este Juzgado se instruye por homicidio frustrado del asiático Gil Zamora; seguro de que si aM lo hiciere se le oirá y adm’nistrará justicia y de no te le declarará rebelde v contumaz ó ¡ocurso en las penas de la ley y por bastante les estrados del Juzga ’o con quien se entenderán les demás trámites del juicio.—Guanabacoa Agosto 30 de 1886 —A’ejandro Testar y Pont.—Por inandado de su Sría. Rafael Galindo.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la piesente.— Guanabacoa Agosto 30 de 1886.—Rafael Galindo.
2341 E o 3
Ldo. D. Alejandro Testar y Font, Juez Municipal en propiedad de esta villa 6 interino de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo.y emplazo »1 moreno José Foutaua [á] Camaleón, par» que dentro
de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa a descaígame de la culpa que le resulta por virtud de la causa que en este Juzgado se iustiuye por robo de billetes de ¡a Lotería á D. Manuel Oliva; seguro de que si i.s Jo hieiere se le oirá y administrará juati, i a y de no se le declarará rebelde y con- j tumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del juic'o.—Guanabacoa Agosto 31 de 1886.—Ldo. Alejandro Testar y Font.—Por mandado de su Srfa., Rifael Gal'ii lo.—Y para su publicación por tres númeios de la Gaceta oficial, libro la presente.— Guanabacoa, fecha utsupra.—Por mandado de su Srfa., Rafael Galindo.	2342 E O 3
D. José Lirio y Vallier; Jnez de primera Instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Milián, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por estafa de armamento de voluntarios, seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Matanzas Agosto 30 de 1886.—Jo- , sé Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2337 E O 3	|
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad de] distrito del Cerro.
Por esta mi^tercera y última carta de edicto, cito y llamo á D. Geraldo Sierra, de Méjico, de estatura regular, color trigueño, envuelto en carnes y como de 30 á 40 año?, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la ' culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Di Loreto Bertemati, marquesa viuda de Almenda-¡ res; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará reb6'de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las citaciones y demás trámite« del procedimiento.—Habana Agosto 30 de 1886.— Juan Valdés Pagés. —Por su mandado, José Nicólás de Oitega.—	2347 E O 3
Don José María Fernándezde Castro y Apéstegui, Juez do primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
parece se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites posteriores.—Habana Agosto 19 de 1886.-V. Morales de Rada.—Por Castro. —Domingo L. Oliva.	2213 E O 1
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera iustaucia
del distrito del Pilrr.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Santiago Rodríguez y Jaimes, hijo de D. Santiago y Dí Cecilia, natural y vecino de la Habana, viudo, tabaquero y de 47 años; á D. Francisco Adán y Olivera, hijo de D. José Joaquín y Di Ascencióu, natural de Puerto Príncipe, vecino de la Habana, viudo, tabaquero y de 47 años; al pardo José Victoriano Torres y Mesa, hijo de Kafael y de Isidora, natural de Tapaste, vecino de la Habana, soltero, zapatero y de 48 años; al pardo Alejo Pérez y Morales, hijo de Desiderio y Luisa, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 29 años; á los morenos Sebastián Veitia y Herrera, natural de Guaufljay, vecino de la Habaua, soltero, carpmtero, de 45 años é hijo de Felipe y Ni-colasu; Gabriel Villaviceneio y Bufiuua, hijo de Sixto y Trinidad, natural y vecino de la Habiua, soltero, tabaquero y de 28 años de edad; Atilauo Díaz y Peflal-ver, hijo do Juan y Caridad, natural y vecino de la Habana, soltero, apretidiz de carpintero y de 17 años, y Luis Martínez y López, natural y vecino de la Habaua, soltero, jornalero y de 46 años, y al asiático Guaiberto Saladrigas, conocido por Perico, natural de Cantón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y do 42 años, para que dentro del término de treinta días se presenten en la Cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que se les ha impuesto en la causa que seles siguió por ju' go prohibido; en ia inteligencia que si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces, parándoles los perjuicios consiguientes-—Habana Agosto 20 de 1886. Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado; Ramón Por-tocarrero.	2281 E O 1
D. Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Torriente, hijo de Felicia, natural de Cienfuegos, vecino de Jovellauos, soltero, de campo y de 19 años de edad, para que en el término de nueve días después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se Je si» guió por hurto al de su clase Lorenzo Tórnente; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminis-
ycoutumazy por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa, sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colón Agosto 9 de 1886.—Miguel Zatmlza.—
Manuel V. Lnvarrfa.
2254 E O 1
moreno Enrique Herrera, cuyas generales se ignoran, ¡ trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde para que en ei término de nueve días se piesente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por tentativa de ' violación de la morena Salomé López; cieito y seguro j que si lo hiciere se le administrará recta y cumplida | justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entendsráu las notificaciones que ocurran.—
Güines Agosto 23 de 188G.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.	2266 E O 3
Don Pablo Martínez y Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Vioente Solís y Martínez, natural de Astúria», soltero, cigarrero, de 17 años de edad; D. Ramón Bárcenas Cuesta, natural de Astúrias. soltero, cigarrero y de 17 años; O. Manuel Rivero y Suisalla, natural de la Corufía, soltero, cigarrero y de 16 años de edad, vecinos que fuerou de la calzada ¿Ancha del Norte 261, para que en el término de treinta días comparezcan en el Juzgado á nombrar Abogados y Procuradores que les representen y defiendan en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que de hacerlo se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario le-* paratá el perjuicio de Ley.—Habana Agosto 30 de 1886.—Pablo Maitíuez Sanz.-Por su mandado, Donato Naveiio.	2316 E O 3
Don Jorge Coppinger y Lomar, Juez municipal y de primera instancia accidental de este distrito juii-<ia).
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guiileimo García de la Horra, hijo de D.
Julián y Doña Rosa, natural de Valladolid, vecino de Isla de Pinos, soltero, del comercio y de 19 años, para que en el téimino de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Juan Aluna Osma; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebedde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bijccal Agosto 18 de 1886.—J. Coppiu-ger —Por mandato de su Sría., Gaspar Barotia.
2329 E O 2
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, Cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vergara y D. Pablo Gómez, cuyas generales se ignoran, á fin dé que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presenten en la Real Cárcel de esta Ciudad á descargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por lesiones á don Ramón Blanco Collado; cierto« y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bástanteles estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Matanzas Agosto 27 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí Ldo.
J uan Vinageras.	2326 E O 2
L). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por*stemi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve día* contados desJe la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una albarda al pardo Luciano Ca* i riera; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del jui úo.—Matanzas Agosto 24 de 1886.—José Lirio Vallier-—Florencio Betancourt.	2319 E O 2
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo i Don Pedro del Pozo, natural de ' viedo, provincia de Idem, de estado soltero, de 27 años de edad, de oficio empleado y llavero que fué de la cárcel de esta ciudad, á fin de que en el témnuode nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Juan de Arma«; seguro de que si asi lo hiciere se le otrá y administiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Matanzas Agosto 24 de 1886,
—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancouit
2320 E O 2
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iustaucia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José García, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; seguro de que hae'éndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matánzis Agosto 25 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.	2322 E O 2
D. Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera y últhnu carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Flgueroa, natural de Murcia, de 24 años de edad, soltero y de campo, para que en el término de nueve días á conlar desde la publicación de este anuncio se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, pues de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y p r basianle los estrados (leí Juzgado para los demás trámites de la oausa.—C lón 2 de Agosto de 1886.—Miguel Z ibalza.—Manuel V. Lava-rria.	2256 E O l
D. Miguel Zaba'za y L'xaur, Juez de primera instancia Je esta villa y su partido.
Por este mi último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Grau y Miró, natural de Barcelona, veciuo de Guadalupe, de 25 años de edad, soltero, de campo, hijo de doña Benita y D José, para que en el término de 9 dias á contar desde su publicación, se presente en la cárcel (le esta villa á descargarse déla culpa que le resulta eu ia causa que en unión de otio* se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas Je la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa. —Co ón Agosto 2 de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavanda. 2255 E O 1 D. Migue’ Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia de este paítalo judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Pedro Torrijos y González, natural de Araujuez, viudo, do campo, de 26 años de edad y vecino de Palmillas, para que dentro de veinte y siete días contado i desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa para descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se la sigue por diaparo de arma de fuego; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la L y y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Agosto 21 de 1886 —Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	2296 E O 1
Don Miguei Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera, carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Camagüey, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días con-la ios desde ia fecha se presente en la cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administiará justicia, y de no ver.liourlo se le declarará rebelde y coutumaz, mcurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Agosto 11 de 1886.—Mignel Zabalza.—Guillermo E -cobedo.	2255 E O 1
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propittario del distrito íjur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto cito, Hamo y emplazo t, con arregIo al nrtf0ulo 1504'de la Ley de Enjuicia-á D. h rapcisco Calderón y Gutiérrez, natural de tíevi- m¡e„t0 civil; y que tanto el avalúo como los títulos de
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca á pública subasta el ingenio “Cuabalejos,” situado en la Jurisdicción de Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y próxi mo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, con advertencia de que no se admitirán propo siciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro ó en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de O’Reilly número cinco. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Simón Oñativí» contra don Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—José Lirio y Vallier.—Ante mf.—J. Florencio Betancourt.
R 2356 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserratede esta Ciudad. Por el presente edicto hago saber que el día treinta de Setiembre próximo á la una de la tarde, tendrá lugar en este Juzgado sito en la calle de Teniente Rey núm. 4, el remate del Ingenio*San José (ú) Buen Hijo, situado en el'Barrio de Bañes partido judicial de Gua-najay provincia de Pinar del Rio, compuesto de treinta y siete caballerías de tierra, el cual con sus fábricas, máquinas y demás pertenencias, ha sido tasado en la cantidad de ciento ochenta y cuatro mil. cuatrocientos veinte y cuatro pesos noventa y cinco centavos en oro, advirtiéndose que se admitirán posturas sin sujeción á
lia, provincia de Andu'ucía, de estado soltero, de 29 años de edad, de oficio berr; dor, hijo de D. Jcsé y de D? Josefa y veciuo que fué de e«ta ciudad, a fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel á descaígame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á dou Francisco Calderón; -eguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y par bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán 1 s trámites posteriores del juicio.—Matánzas Agosto 25 de 1886.— José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
2321 E O 2
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de 1? instancia de este Distrito.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Elejarde, natural de Güira de Melena, soltero, de 60 años y trabajador de campo, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado^ para los trámites que ocurran.—San Antonio Agosto 25 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.	2311 E O 2
Dou Abjan iro Laurel y RoJríguez, Juez de primera instaueia de distrito del Monseirate.
Por este mi primer edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo a la moiena Juana Agdpina Martí y García, natural y vecina de esla ciudad, soltera, hija de Enrique y de Josefa, lavaudera y de 1S años deidad, para que dentro del término de nueve días se presente en este J uzgado para la práctica de un neto de justicia eu la causa que contra la misma se sigue por hurlo á la de su clase Gabiiela Mena; cierto y seguro de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose cou los estrados del Juzgado los trámites que ocurran. —Habana Agosto 20 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Siia., Julio Riveróu. 2276 E O 1 Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipnl y de primera instancia accidental del distrito de la Ca» tedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado del Presidio Manuel Quintana Vega, pira que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse déla culpa que le resulta eu causa por quebrantamiento de seqteuciáj seguro Je que si oom-
propiedad, con los que deberán conformarse los licita-dores sin que tengan derecho á exijir ningunos otros; se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario á los que quieran interesarse en la subasta. Pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por don Juan Bautista Giquel contra don Lorenzo Pedro. Habana treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—Alejandro Laurel.—Ante mí.—Manuel Bajíos.—y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	2350 R 2
D. Antonio Martí y Díaz, Juez Municipal del distrito
de Jesús María y de primera instancia interino del
mismo.
Por el presente se convocan nuevamente licitadores para el remate de una casa y dos más en fábrica de la propiedad de don Juan Bolet, situadas en esta Ciudad calzada de Vives marcada la primera con el número ciento noventa y dos, tasada en dos mil quinientos veinte y'tres pesos cuarenta y un centavos en oro, y las otras dos sin número pero que les corresponde el ciento noventa y cuatro y ciento noventa y seis, tasadas una en mil setecientos cuarenta y tres pesos ochenta centavos, y la otra en m 1 quinientos diez y siete pesos ochenta centavos también en oro: y además un terreno anexo á dichas casas, acotado por cercas de tablas y en su interior se hallan construidos unos colgadizos en los cuales liay algunos cuartos de tabla y tabiq e de ladrillos cubiertos con tejas planas francesas y caballerizas: haciendo frente á las calles de Vives, Belascoaín y Gloria, tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y cuatro pesos nueve centavos oro: cuyo remate tendrá jugar el día veinte y nueve del mes de Setiembre próximo entrante á las ocho de la mañana en las puertas del Juzgado calle do la Habana número cuarenta y nueve. Y para su publicación en el Bolotfn Oficial de la Provincia y Gaceta de Gobierno, libro el presente para la mayor concurrencé do licitadores; pudiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y tasación que se le pondrá de manifiesto. Así est^ dispuesto en los autos que sigue Juan Bertaut contra don Juan Bolet en cobro ejecutivo de pesos. Habana y Agosto treinta y uno de mil ochocientos ochenta y seis.-Antonio Martí.—Por mandado de S. S.—Pedro Rodríguez Pérez.	.	*V2 , ,
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distr to del Pilar.	.
Por el p esente se anuncia la subasta de un par pulseras de oro eueliapadas, otro falsas, un reloj de
oro con leontina y dije de brújula, un relojito de Sru. con cadenita y alfiler ocupados en la causa núm. 10 * del año pasado formada contra don Gonzalo Ravelo -r don Ignacio Armas por hurto, para que las personas qui quieran hacer proposiciones acudan al Juzgado cal i ) de Chacón núm. 27, el día 2 de Setiembre próximo ,i las 13, donde se han de rematar en favor del que más diera, haciéndose presente que las prendas aludida * han sido tasadas en 37 pesos cincuenta centavos en oro y se hallan en el Juzgado en poder del Escribano actuario, donde pueden acudir á examinarlas.—Habana Agosto 23 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. S.—Mateo G. Alvarez.	2302 R O 1
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de 1? instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Rafael Andris, para que dentro del término de quinto día comnarezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al asiático Segundo Asini. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 28 de Agosto de 1886.—Andrés S. Moreno.
2339 C O 3
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Polonio, cuyas generat i se ignoran para que dentro del término de quinto dí i. comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por homicidio del*asiático Anacleto Bofill.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 29 de Agosto de 1886. -Fernando Rovira.	2388 C O 3
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de prime a instancia del distrito del Prado, por ante mf ha dispue i-to que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del penado Evaristo Ponce Rodríguez, natural de Coruña. soltero, de 32 años, para qu » dentro del término de nov no día comparezca en est.*' Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacua-un acto de justicia en la causa formada por asesinato del mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1886.—José B. Egea.
2336 O O 3
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera, instancia del distrito del Prado, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoqm» á los parientes del penado don Antonio Ruíz Romero, natural de Granada, soltero, de 30 años, hijo de Ambrosio y Josefa, para que dentro del término de noveno día comparezca en este Juzgado calle de Manrique núm. 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por asesinato del mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1886. —José B. Egea.	2335 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial se convoque al asiático Saturnine* Fén, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 86 año* de edad y vecino que fué de la estancia el “Pintor,” para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado, á prestar una declaración en la caus > que se sigue por lesiones al mismo.—Y para que lo dispuesta tenga efecto libro la presente.—Habana 27 de Agosti* de Í886.—Donato Naveira.	2325 C 0 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. .losé Rodríguez y* Alfonso y natural de Canarias, viudo, albañil, de 4!» años de edad y vecino que dijo ser do la calle de la Marina núm. 6, para que en el término do 10 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en. la causa que se sigue por lesiones al mismo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presento.—Habana 30 de Agosto de 1886.—Donato Naveira.
2244 C O 3
El Sr. D. Aureliano Martín y_ Alonso, Juez de primera i 'stancia de este partido judicial ha dispuesta por ante mí el Escribano que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, á don Tomás Gil cuyas generales se ignoran, para qu» dentro dql término de 9 días á contar desde la última, publicación, se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia dispuesto en causa por hurto de bueyes á don Francisco María y don Genaro Gutiérrez, contra don Jacinto Coto y otros. San Cristóbal y Agosto 27 de 1886,-Santiago H. Gutiérrez de Célis.
2332 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos se convoque á don Lorenzo Nates, vecino que fué del Callejón de San Francisco, para que dentro de 9 días á contar desde la primera publicación se presente enei Juzgado á horas de Audiencia á prestar declaración en la cansa núm. 821 por disparo de arma al mismo. Habana Agosto 28 de 1886.—Mateo G. Alvarez.
2833 C O 2
En virtud do providencia dictada por 6l Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad en causa de oficio contra don Juan Toledo por tentativa de incendio, se convoca por tres números consecutivos de este periódico á don José Trueba, residente en esta ciudad, ignorándose su domicilio en ella,, á fin de que dentro del término de 9 días comparezca en dicho Juzgado á fin de prestar una declaración eu aquella causa.—Bejucal Agosto 25 de 1886.—Ante mi.— Angel Carballo.	2312 0 0 2
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera, instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, oficial se convoque al asiático Fidel Marcial, para que* dentro del término de quinto día comparezca en est« Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa, formada contra don Francisco Perdomo ó sea don Pascual Jiménez Ochalantay. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 26 de Agosto di* 1886.—Andrés S. Moreno.	2380 C02
El Sr. Juez de primera instancia del distrito def Cerro, por ante mf ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficiai, se convoque á las personas que se* crean con derecho á un caballo dorado como de 6 cuartas de alzada con un galápago francés y un freno da curtido ocupado en poder de D. José Gutiérrez, el día. de ayer en el barrio del Luyanó, para que dentro del término de 5 días, comparezcan en esto Juzgado á deducir el que les asista.—Habana Agosto 27 de 1886.—• Antn'o A. Insua	2309 COI
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, en la causa seguida contra dou Roque Peña por estafa A don José Trueba, se ha dispuesto por la misma, que por 3 números consecutivos de este periódico se convoque al expresado Trueba á fin de que en el término de 9 días comparezca en este Juzgado para prestar una declaración en la indicada causa. Bejucal Agosto 25 de 1886.— Ante mí.—Angel Carballo.	2313 COI
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, so ha se servido disponer que por 8 números de la Gaceta, oficial se convoque á D. José Pérez que en tres de Febrero colocó á piso en el potrero “Vizarrón” una potranca« moro azul de seis cuartas de alzada con el hierro O en la paleta derecha, para que dentro de quinto día s» presente en este Juzgado á un acto de justicia en causa, por harto de dicha yegua.—Güines Agosto 4 de 1886.— Ldo. Juan Bta. Díaz.	2305 COI
A consecuencia de causa formada por hurto de dos! caballos á don .< uan Francisco Robayna y abandono do otro de color dorado retinto, como de 7 cuartas, mudando los dientes, con un lunar en la frente, una mancha blanca en el belfo, como de 30 meses y crin cortada, ha dispuesto S. S. que por este medio se convoque á la« personas que se consideren con derecho á la bestia« abandonada para que se presenten á reclamarla con los documentos justificativos.—San Antonio Agosto 24; de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Cas ro.—Y para, su publicación por 3 números en la Gaceta oficial libro, el presente.—San ¿VDtonio Agosto 24 de 1888. — Agustín, Castro.	2310 COI
D. José Lirio y.Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta Ciudad, Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por ante mí ha dispuesto que por 3 números del periódico oficial do esta Provincia se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua t uerta, de color mora mosqueada de seis cuartas de abada, encontrada en la colonia de D. Alberto Pedro, para que dentro del término de quinto día'comparezcan en este Juzgado á deducir su derecho. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas ¿tgosto 20 de 1886. — J. Florencio Betancourt.	2324 fí O 1
El Sr. D José Lino y Vallier, Juezde primera Instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por ante mí lia dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 10 días se convoque á D. Jcsé Mier, cuyas generales se ignoran, A fin de que se presente en este Juzgado calle del Rio núm. 5, á evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Enrique Casanova y otro por falsificación. 5. cumpliendo lo ínau-dado expido la presente. Matanzas Agosto 26 de 1886.— Ldo. Juan Vinageras.	232.) COI
EISr. D. José Lirio v Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 10 días se convoque á don Cipriano Avín, veciuo que dice ser de esta Ciudad, á fin de que dentro del término de 10 días se presente en este Juzgado calle del Rio núm. 5, á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Cristóbal Navarro y Díaz y don iiráulio Cuevas y Cueto.-Y para su publicación expido el presente en Matanzas A 26 de Agosto de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	2314 COI
El Sr. D. José Lino y Valier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 10 días se convoque á don Pedro Mar-tinto á fin de que dentro del término do 10 días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa de 54 bocoyes de azúcar y 18 de miel del Ingenio “Diamante.”—Y para su publicación expido el presente en Matanzas á 25 de Agostq de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	8316 COI