CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Juez Fiscal del Consejo de Guerra permanente de Matanzas.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los autores del secuestro de D. Juan Navarro; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Miguel Rodríguez, D. Ignacio Alonso, D. Eligió Alonso, Marcelino y Tomás Alonso, para que en el término de treinta dias desde el de la publicación comparezoan en esta Fiscalía Militar, sita en la calle de Isabel I n? 8, en Yersalles, para actos de justicia en dicha causa; pues de no verificarlo en el plazo marcado por la ley, serán declarado en rebeldía, dando conocimiento á las autoridades de los puntos de donde residan á esta Fiscalía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Matanzas 28 de Agosto de 18S6.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elízaga.	716
Comandancia General de las Villas.
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán de la I? Compañía del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal del mismo,
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me conceden; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Sargado, para que se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de Iufautería, con objeto de notificarle la sentencia recaída en la sumaria instruida eu averiguación de la toma del fuerte de San Pastor, ocupado per las fuerzas de la Guerrilla de Mayajigua, de cuyo puesto formaba parte, debiéndosele contar para su preseu-tacióu el término de diez dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Remedios SO de Agosto de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Miguel Céspedes. 729
Don José Cossío de León, Teniente Coronel Comandante de Infantei ía y Fiscal permanente déla Plaza de Cien fuegos.
Ignorándose la actual residencia del paisano don José Pérez Carrasco, licenciado que fué de la Guerrilla anexa al Batallón Cazadores de San Quiutín, en 28 de Febrero del corriente año en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me couceden; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho sugeto, para que en el término de treiuta dias á contar desde la publicación se presente en esta Fiscalía, sita Castillo 47, con el fin de que pueda dar sus descargos en la causa que se instruye eu aueriguación de la responsabilidad que pueda caberlo por la muerte dada á dos guerrilleros procedentes del grupo sublevado con el Alférez D. José lloriben, el dia tres de Diciembre último, eu el arroyo Vicunia, inmediato á Trinidad; pues si uo lo verificase eu el citado plazo, se le juzgará y sentenciará en rebeldía.
\ para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, expido el presente en Cieufuegos á 8 de Setiembre de 1886.—José Cossío.
742
Comandancia General de Patrio Príncipe.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal por Is plaza de la presente causa. Habiéndose fugado del calabozo del Cuartel de la Guerrilla afecta al Regimiento Iufautería del Rey número 1, donde se hallaba arrestado el guerrillero de esta Guerrilla Manuel Rodríguez Pérez (a) Catapun, la noche del 21 al 22 del mes de Julio último, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y hurto de unas prendas de ropa al individuo de su propia Guerrilla José Fernández Méndez, y usando de las facul-des que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi 3er edicto, cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, sefialáudole su propio Cuartel para que dentro del térmiuode 10 días, a contar desde la fecha de la publicación del presente edicto se presento á dar sus descargos y caso dejnojpre-seutarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Puerto Príncipe 24 de Agosto de 1886.—Miguel Sauz.	7^7
Comandancia General de la Vuelta Abajo.
Don José Saavedra Parejo, Alférez de la 2» Compañía del primer Botalléu del Regimiento Infantería de la Reina no 2 y Fiscal de la sumaria instruida ai soldado Isidoro Poces Carrascal.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales me conceden como Focal de la causa instruida al soldado de este Cuerpo Isidoro Poces Carrascal, por el delito do deserción, por el presente seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de veinte dias comparezca en el Cuartel de Iufautería de esta pláza á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Pinar del Rio, 7 de Setiembre de 1886.—José Saavedra.	739
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la 2? Compañía del 1er. Batallón de Regimiento Infantería de la Habana número.5 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal del expediente instruido en aveiignación del paradero del soldado que fué de este Batallón, Antonio Padua Martín, por este mi 2p edicto, cito, Hamo y emplazo al mencionado Padua, para que en el término de 20 días á contar de desde la publicación del preseute, comparezca en el Cuartel que ocúpala Fuerza de guarnición en esta Plaza, ó ante fe autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder a los cargos que eu dicho expediente le resultan.
Jiguaní 5 de Agosto de 1886.—JD1 Alférez fiscal, Facundo Martínez.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
#	I
Secretaría.
Por disposición del Sr. Alcalde Municipal Presidente y de conformidad con lo acordado por esta Junta, en sesión del dia 3 del actual, se convoca nuevamente con término de 20 dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual de 12 p.,P, la cautidad de 12,633
Eesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la sla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” con estrita sujeción al pliego de condicionas que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta las 12 del dia 30 del corriente, ante esta Junta en la Casa Consistorial; recibiéndose por el expresado señor Presidente hasta una hora antes de la precitada, los pliegos abiertos que contengan fes proposiciones extendidas en papel del sello 12 y arregladas al modelo de proposición publicado en la Gaceta correspondiente al dia 8 de Agosto último.
Y para su inserción en seis números de la Gaceta Oficial de la Habana, expido el preseute en Cárdenas á 10 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo.
fué de la Real Casa de Beneficencia, en la que falleció Don José María de la Torre v de Bassave wh.	___, .	.	,	,	,
el 8 de Ncv embre de 1884. á fin de que en el término , meta instancia en propi JaddfjTuco	taSaC1-ÓU-’ y (lue-se «onforma-
Por este mi primer edicto y
Ilustre Ayuntamiento de Mueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, una yegua dorada retinta, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, la cual tuvo ingreso en el mismo, el día 29 de Agosto próximo pasado, se publica por este medio con el fin de que la persona que se crea dueño, se presente á recojerla con los documentos que acredite el derecho á la misma, hasta el día 29 del presente mes á las 12 de la mañana que será rematada eu el mejor postor, aute las puertas de la casa consistorial.
Nueva Paz 13 de Setiembre de 1886.—Domingo Lavín.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaria.
Esta corporación ha acordado sacar á concurso la plaza de Médico Municipal y forense de este término con arreglo á los decretos del Gobierno General de la Isla de 24 de Agosto j 31 de Octubre de 1.871.
Las obligaciones á que está sujeta aquélla, se encuentran de manifiesto eu esta Seoretaría y publicadas en la Gaceta de la Habana de 30 de Abril del año próximo pasado y en el Boletín de la provincia de 9 del m¡8momes y año.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento, así como que el plazo para la presentación de las iustaucias será el de treiuta días contados desde la fecha del primer anuucio que.se publique en la Gaceta y que la referida plaza se halla dotada cou 750 pesos anuales.
Baracoa 7 de Setiembre de 1886.—Baldomero Rubio.—Vto. Bno.—El Alcalde, Moro.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Demetrio López Aldaziíbal, Juez municipal del Distrito de Belén é interino de primera Instancia del mismo.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo por segunda vez á los que se crean con derecho tí heredar los bienes quedadosj al fallecimiento de D. José Begino O’Hallorán y Arango, natural de esta ciudad de treinta años, de estado soltero, hijo legítimo de D. José Sil-verio y D* Rosa María Arango, cuyo fallecimiento tuvo lugar en 12 de Enero de 1851, en el pueblo de Artemisa para que se presenten con los documentos justificativos por conducto de la Escribanía del que autoriza y dentro del término de veinte días, haciendo presente que d la fecha se han presentado D. José Tomás y Don José Regino O’Hallorán y Valdés con el carácter de hijos naturales. Pues así lo he dispuesto á consecuencia de los autos intestado del referido D. José Regino O’Hallorán y Arango.—Habana Setiembre 7 de 1886.— Demetrio López Aldazábal.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel,	2506 A 19
L)r. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia del Distrito dé Guanabacoa.
Por el presente edicto se convocan á todos los acreedores del Concurso de D.® Rosa María Raíz viuda de González Ramos para la Junta General que hade tener lugar el día 20 del próximo mes de Octubre á las 12 de su mañana en el Juzgado sitó en la calle do Concepción núm. 11; con objeto de tratar de lo que crean iqás cqn-veniente á acerca de la suspensión de los Síndicos decretadas por el Juzgado y para proceder en su caso al reemplazo de los mismos; advirtiéndose que para ser admitidos, deberán presentar el título de su crédito, los que no lo hayan presentado, en lq fqrma que dispone el artículo mil ciento noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. -Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana; se libra éste.—Guanabacoa y Setiembre 17 de 1886.—Miguel Céspedes y Coffigny — For mandado de S. Srfa., Luis J. Marín 2031 A 19 D. Sebastián Fuxá, Juez municipal dé esta Ciudad é interino de primera instancia de su Distrito Judi-
En ios autos ejecutivos seguidos pqr D. José Manuel Núñez contra D® Encarnación Fernández Meceros. á consecuencia de escrito del ejecutante pidiendo se despache ejecución contra los bienes de la Sucesión de la citada Fernández Mpderos que sean suficientes á cubrir la'siuua de seis mil doscfentps poventa y tres pesos cincuenta y cinco y medio centavos qqe se lp adeudan}-está enel caso previsto por el artículo mil cua: trocientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil se dictó la que á la letra dice.—Providencia Juez Sr. Rodríguez.—Olenfuegos Junio .30 de 1886.—A los efecto* del artículo mil cuatrocientos cincuenta y cinco de la Ley da Enjuiciamiento Civil tráiganse los autos á la vista con citación de fe? partes y entrega al
de sesenta días ocurran á Oet’ucir e!|que les asista en este
Juzgado, sito calle de AC 'sta * banía del actuario; en la quedados al fallecimiento dos sillones, un lia, dos sillas comunes una mesa de ms lumna, un es¡ un esquinero
fado, un jarión de barro | hitado, 1111 busto pintado de 188G—Y para su inserción en tres números de la Ga-bjaiie0, 21 cuadros ce'-derciHfcs toniaBos con imégeiies, ceta oficial, expido el presente en Jarueo, fecha ut
j	,	> v“	j y UtJ ÍO BUIHIRIH' 00 Je uouidldia icuoiiitj y por DHStBDtG
pejo grande ron Ja luna rota y manchada, los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las cojgani«*, tres eolnnuius de madera pin-! notificaciones de la causa.—Jaruco Setiembre 12 de
An rio hun-n	I___ .	5 i . ■ _ _	__ _	xw uo
vistas y retratos, 4 r ajas rio r tratos, 2cuadros pequeños de retrates, una csj!tu de vidrio conteniendo una reliquia de San Vicente, tres cartones pintados figurando cestos, un ramillete de flores artificiales con una imá-gen cubierta con un fanal de vidrio, dos floreros de losa grandes, tres floreros chicos, tres juguetes de loza, una copa, una m. tera y una bola de vidiio, dos pieleras de yrso, .una l&mparita de loza, una cajita adornada cin caracoles, un reloj de pared, un brazo de metal con una lámpara, un brasero de bieiro, dos motetas de piedra, ciuco cucharas, cuatro tenedoras y seis cuchillos de plata cristoff, un cepillo de ropa, doH escupideias
supra.—Lá Torre,—Rafael Aguiar. 2485 E O 18 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Claudio, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones graves; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se !e declarará rebelde y contumaz y
. .	■	, -	, ropa, dos escupideras de por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se en
metal, convoyes de mesa, doce coj as de dif< rentes cía- -	■ •	■ •H --
ses y tamaños, dos bombillos, una brisera, un vaso
grande de vidrio, un jarro grande de vidrio, una dulcera de cristal, un vaso con la tapa y plato de vidrio, tres saleros de vidrio, un vaso cou la tapa de vidrio, un pomo grande de vidrio, cuatro platos chicos de vidrio, dos salvillas de vidrio, una cafetera, una lechera y una azucarera do metal blanco, dos candeleras de metal, una lámpara de vidrio, un candelero de vidrio, dos poria-botellas, dos botellas, veinte platos de diferentes clases y tamaños, catorce fuentes, dos soperas de loza, dos azucareras de loza, una cafetera de loza, una salsera de loza, dos tazas de loza, dos conchas de loza, un orinal de cama, dos tazas blancas, cuatro platos chicos, dos botellas de tocador, dos figuras de tocador, uu candelero de loza, una relojera de metal, des moteras de metal, uu calendario de metal, un par gemelos de teatro, un plato.de vidrio, una Virgen del Pilar coloca lanificaciones entre Aires y cubierta cou uu fanal de vidrio, uu molino pequeño para cafó, un jarro de lata, uu cajón con clavos y algunos objetos de herramienta y herrajes viejos, un crucifijo de madera non su dosel, un santo de madera pequeño en esqueleto, una cowodita de madera, una mesita, otra mesa, una urna de metal pequeña, uu estante pequeño cou libros y periódicos, uu catre de viento cou su forro, una armadura para mosquitero, un colchón, dos mantas de cama, un ohaquetón, una redonda con mármol, un velador de caoba
tenderán los trámites pistsriores del juicio.—Matanzas Setiembre 13 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí. —Ldo. Juan Vinageras-	2482 E O 18
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Loreto Castillo, natural de Alva-rez, vecina de Rancho Veloz, soliera, de 26 años y de oficio campo, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Real cárcel de esta villa con el fin de que extiuga la c indena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue en unión de otros por hurlo de uua puerca; cierto y seguro de que si asi lo hiciere sa le oirá y administrará justicia, y de uo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas déla ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las no-y demás trámites ulteriores.—Sagua la
Íiropiedad, los cuales se eneuen-a Escribanía del actuario. Pues en loe autos seguidos por D. Fe-•a D. Juan Cantalapiedra, en co-Setiembre 17 de 1886.-Juan Val-Josó Nicolás de Ortega.
2508 R 18
Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe.
Pqr el presente edicto hace saber que el día diez y ocho de Octubre próximo entrante á las 8 de la mañana, en los Estrados del Juzgado, situados en la calle de San Ignacio núm. 28 tendrá lugar el remate de los bienes si-guieutes.-El 1 otrero Romero, compuesto de diez caballerías de tierra, ubicado eu Jibaooa, lindando por el iNoríe con terrenos do D. Francisco Sánchez Artiles, por el our y Ueste con los de D. Luis Ramírez y por el Este con ios de Mesa, tasado en veinte mil pesos, de cuvo precio se rebaja un veinte y cinco por ciento.—El borre ro Santa Clara ubicado en San Antonio de Río Blan-°i° o • i °ríe *m<iandq por el Norte con el camino real de Santa Cruz, por el Sur con terrenos de Mesa y Corp, Este con la finca las tres Cruces y por el Oeste con el 1 otrero Bermejal compuesto de catorce y media caballerías y treinta y cuatro cordeles de tierra, tasado en Veinte y cinco mil pesos, de cuyo precio se rebajará un veinte y cinco por cieuto.-El Caserío Santa Cruz, compuesto de una caballería y siete cordeles de tierra, eu
el que hay construidas quince casas, unas de tablas y tejas y otras de guano, dos almacenes para depósito de frutos y dos muelles para embarqué, linda por el Norte y Oeste, con el Mar, por el Sur, con el camino de Santa Cruz y por el Este con terrenos de D. Tomás Hernández, ubicado en Jibaeoa- y tasado en treinta y tres mil novecientos veinte y un pesos doce y medio' centavos, de cuyo prec o se rebajará el veinte y cinco por ciento; advirtiéndose primero: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de los avalúos con el rebajo del veinte y cinco por ciento indicado,—Segundo: que los títulos de propiedad, estarán de manifiesto en la Escribanía parn que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que los licitadores deberán'conformarse con ellos y que no tendrán derecho á ex i j i rt ningunos otros y Tercero que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgddó ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito rio
mesito redonda con mármol, un velador de caoba y tóimino de nueve días so presente en este Juzgado e* mármol, unu tajita costurero con objetos para costuras, ue je [a Habana núm. 148, á evacuar un acto de justi un locador con su luna, un tinajón con su tapa, uua c¡a ]a causa que en este Juzgado se lesiguc por falso percha, una caja vacía cou divisiones para botiquín, testimonio; c'erto y seguro de que si asilo liioiore sa dos gauchos de madera para colgar levitas, uu baúl con- ]e oirá y administrará jusilla, y en caso contrario se teniendo catorce piezas de ropa Inútiles, nn paquete de je declarará rebelde y por bastante los estrados del algodón, unos fucos; unos rollos de papel de color, una Juzgado, con quienes se enteuderán las notificuctones cuerda y dos jeringas eu mal estado, dos bastones vie- y demás trámites que le resulten en ia misma,—Haba-jos, un escaparate de tamaño reguiar al parecer cioba, ,la 7 de setiembre de 18S6.—Demetrio López Aldazábal. couteuieudo una oasaca de paño, cou uu peto bordado Por maullado de su Bría., Frauciseo Ozeguera. de hilo de plata, uua funda de felpa carmesí y verde,	r o 18
un pantalón coito de terciopelo azul y uua chaqueta Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de prime-del mismo géuero, un pantalón de casimir, un frac de	ra instancia del distrito de Jesús María,
paño negro, nna levita de paño negra, dos chalecos ds	por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
seda, otro de casimir, otro de paño negro, cinco pares emplazo á D. Juan Moreno Pinto, hijo de Mariana, na-pantalones dril, tres chalecos, cinco camisas, una cor, tural de ésta, soltero, de 22 años y vecino que fué de la tina de géuero blanco, un mosquitero blanco, uu ruedo ] calle de los Sitios núm. 30, para que dentro de 9 días, á de género blanco con puntas, un saco de dril de color, contar desde la última publicación del presente, colaseis camisetas color crudo, un calzoncillo para bañis, parezca en este Juzgado, calle de ia Habana núm. 49 á un par cordones para mosquiteros, una colcha de góue- descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ro comúu, un corie de dril de color, veinte fundas de ! ge le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo
Grsnde 13 de Setiembre de 1836.—Claudio Graude,—
Por su mandado.—P. O., Andrés 8. Moreno.
2481 E O J8
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera iustauela del distrito de Beléu de esta capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ ^ra^úrid^ ^
D. Antonio Guardia y Girat, natural de Barcelona, cutivos que coiuo incidente á la testamentaria de Don soltero, mayor de edad y del comercio, para que en el
almohada, catorce sábanas, otra con encages, ocho servilletas, tres delantales, siete pafi» s para limpiar, una toballa de felpa para baño, dos tohallas blancas, uu ca'zoucJio i lauco, una funda de catre, una chaqueta de dril cru .'o, dos tohallas blancas con co'ores, uu delantal, una fuudiu blanca algodón, uua blusa rayadillo con las insigníai de Teuieute, otra igual, uu panta lón rayadillo, uua gorra de paño azul, uua bolsa blanca de género conteniendo uu pedazo de pana morado, uu pedazo de punto adamascado, uu sa.o de noche, cuatro pares guantes de diferentes clases, cuatro pañuelos l>lau-ci s, otro idem cou bordados, dos pedazos de encages,
UU puüito blanco, tres calcetines de hombre, un par inedias de mujer, una cajita cou tres puñlelos al parecer de seda, otra cajita con doce pañuelos ordiuarios de color, dos cintas cou dos medalla-1, uu cordóu verde, otro negro, otro punzó, una chalina color de seda, cua-| la Habana núm. tioc'utas de diferenbs colores, una corb da blanca, cuatro tiras que parecen vendas, una caja con nueve parís medias crudas, dos cuadros cou flores y cristales, uu sombrero de felpa, un neceser de viaje, tres albums con retratos, uu par de polainas de cuero, dos bastones, un cepil.o blando, tres cuños de sellos ó cifras, una petaca de cuero, una flauta, ocho targetcs con retratos, un calzador, un agujetero, una cajita con pesas de moneda, nueve rollos de papel para entapizar, un plano rotulado Perla de las Antillas, un rollo de estampas, varios escapularios, estampas y medallas al parecer fal-sís, una leontina al parecer de nikel, uua cartela para apuntar ropa, una relojera, una peiaca de paja, un cua-drito con una figurita de pasta, un qbauico de géuero, roto, una cigarrera negra, uua figura blanca para puño de bastón, uu sello, una cartera de bolsillo vuela, uu pesa leche, un anteojo pequeño, un estuohito con sus lancetas, uo S9piilo blando, uua insignia masónica, unos gemelos de teatro rotoq uua condecoración con su estuche, una corona chica de metal; un cauuto de ma-db-ra con un hierro, una dentadura postiza rita, una cinta azul y blauca, una medalla de metal, cuatro cucharas, siete cuchanlas cafó, dos tenedores de hierro, diez idem metal blaueo, una tenacilla para azúcar, tres lapiceros al parecer de oro, otro de nikel, una boquilla de metal y marfil, dos cortaplumas, una bolsita rola para moneiiqs, al parecer de plata, un alfiler con uu camafeo blanco, otro alfiler blanco y coral, uua fosforera pequeñita, un pesadqr fie corbata metal, uu alfiler al parecer fie orq con perlas y granates, varias piedras al parecer falsas y pedazos de preudqs. un. revólver de ordenanza, una carpeta de madera, uu sable, uua pistola de dos tiros y uu rifls.—Pues asi lo tengo dispuesto en el abinlestato del referido D. Carlos García.—Habana Agosto 23 de 1886!.—Juan Valdés 1‘agés.—Aute mt.—
Antonio Alvarez Iusua,	238Ú A 19
liioiere, se ío oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que con éí ocurran.—Habana Setiembre 10 de 1886.-Antonio Martí.-Por mandado de 8. S.— Br. Bernardo del Junco.
2457 E O 17
Don Antonio Martí y Díaz do Jáuregui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María,
Por este mi segundo edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Ramón Hernández Ibert, hijo ce D. Juan v fie fioña Regina, natural de ésta, soltero, aprendiz de herrero, de 13 años fie edad y vecino que fué en Abril último de la calle de los Corrales núm. 48, para que dentro de nueve días, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado calle de 49, á descargarse de la culpa que le
que i
Hilario González Ramos lia promovido D. Marcelino González Ruíz contra Di Rosa María Ruíz en cobro de pesos.—Habana y Setiembre 14 de 1886,-Ramón Marta de Aráiztegui,—Aute mí, Arturo Galletti.
^	2487 R 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano fie los de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca á pública subasta el ingenio “Cuabalejos,” situado en la Jurisdicción do Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que uo oubrau los dos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro rt eu el J uzgado, el diez por ciento del valor do los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado sito en I la calle de O’Reilly número cinco. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana sq libra la presente.—Que así lo he dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por don Simóu Oñativía contra don Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—Josó Lirio y Vallier.—Ante mí.—J. Florencio Betiuicourt.
R 2350 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito (le) Cerro, por ante luí ha dispuesto secón voque por tres números de la Gaceja Opolal á D. José (¡arcía,
Iict JJ il t Hllltl HlllU. *±17, «ti CIÜCHÓUI í^itit BC Ut: i el tóLlQiíl t|UC «5 jX...-- ‘ '• «X UBt- \ X ít/IUJU,
resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y ¡ para que á primera audiencia á las doce de su mañana seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará j comparezca en este Juzgado; á evacuar un acto do jus-
SDZOTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez da primera instania-del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Calderón y Gutiérrez, natural de Sevilla, provincia de Andalucía, de estado soltero, de 29 años de edad, de oficio jierrcdor, hijo de D. Josjé y de i D? Josefa y vecino que fué de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la feehu se preseute eu la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á dou Francisco Calderón; -eguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastante los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán loa trámites posteriores del Juicio.—Matáczas Setiembre 15 de 1886.
1—Josó Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
248# E O 18
Don Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lázaro Silveira, natural de Jaruco, provincia de ia Habana, de esta lo soltero, de 50 años de edad, de oficio labrador, hijo ue la morena María Ignacia Bati-no; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á curo
Mariano Guas.—et íg---------- , -	,
rida sucesión por el presente se le cita para que en el término de tres días, comparezca en la Escribanía del actuario á hacer uso del derecho que le concede el citado artículo mil cuatrocientos cincuenta y cinco, previniéndole que si no lo verifican le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos á 10 de Setiembre de 1886.—Sebastián Fusoá.—Ante mí, Mariano Guss.	2532 A 19
D. Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia
fip esta Ciudad y su partido.
Por el presente segundo edicto, se llama y emplaza
á D. José Antonio, Dona Gertrudis y Doíya Antonia curonür la condena que le ba sido impuesta por la su-
Pérez y Anidp cuya residencia se ignora como uno de peri¿ridad en la causa que se le siguió por hurto frustos sucesores de 1). José Antonio déla Pena y Pérez, | traj0 á d .Jaime Marzol.—Malánzas, Setiembre 15 de para que dentro de quince días improrrogables eompa- jggg,—jOHg R¡r¡0 v Vallier.—Florencio Betancourt, rezeoí eu este Juzgado, y por la Escribanía del Iufras- j	J	2490 E O 18
erijo, tí contestar la demanda que contra ellos ha de- jogé L¡r¡0 y Vallier, Juez de primera instancia eu (lucido. íujpmnañada de los correspondientes docuiueii- ‘ ,,ro„j,,(ia,] (je| distrito Sur de esta ciudad.
jtos. D. Rafael Pprez y Ropaohea como esposo de Dona For este mi	" ‘	"-------
América Balbína Boüachea y Halnraseda, vecinos de esta ciudad, sobre cobro de seis mil doscientos setenífl
moreno José Gareíu
aro «lina nmifa.Inai il ÛDO O
1 distrito Sur (le esta ciudad.	fiei vando González Preda j
tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ufi altero, dependiente, I cía, á fin de que en el término de nue- v (Jllefu¿de la caih lacio la fanh». ae oresente en la Gárcel i3	1	. ..	•	...
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilio, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el afio Económico actual, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las 12 del día 25 del que rige en la Sala de su despacho.—Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle Alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que e) coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el preseute cumpliendo con lo mandado.
Cuba 6 de Setiembre de 1886.—-El Secretario,
alose las notificaciones que peijrran en este Juzgado, como previene el urtíoulo quinientos veinte y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Remeuios tí 14 Setiembre de 1886.—Miguel Miranda.—Por mandado de 8. Srfa., Juan Soler.	2515 A 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe Ira diepuesto por ante mí se publique por esje orden la cédula del tenor siguiente.—Sr. D. Juan I Bautista Armenteros.- En las diligencias que Contra Vil. ha promovídp D. Macrino Martínez preparando la vía ejeciitiva para el cobro dp 526 pesos 98 centavos oro á escrito del apoderado de prómovente qjanifestando que
'	.	■ I ...	\r.1	A« Tii'IoxwIa nrrnnÁnM
reneio Betancourt.	a«»a c u io toetrio LOpez Alüazàbal.—Por
Dou José Llrio y Vallier, Juezde primera ins.ancia ^ya|jo A jlliUa,
* i :	Qn p do nota m nnml tr all nuP>	*	-	_
propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los fie la misma.
justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. —Habana Setiembre 10 de 1886.—Antonio Martí.—Por mandado de S. S.—Br. Bernardo del Junco.
2458 E O 17
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Igual, natural de Cantón,
‘ vecino fie ésta, soltero, carpintero y de 39 años de edad, para qqe dentro de 9 días, á contar desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que cou él ocurran.-HabanaSetiembre 13 de 1880. Antonio Martí.—Por mandado de S- S.—Antonio González.	2477 E O 17
Don Demetrio Iiópez Aldazábal, Juez municipal del Distro de Belén, é interino de primera instanoia del mismo,
Por este tercer edicto, oito, llamo y emplazo á los asiáticos Sixto Monte, soltero, cigarrero de treinta y cinco años, y Claudio Acón, de cuarenta años, soltero, ambos naturales de Cantón, para que en el término de nueve días se presente eq este Juzgado á evacuar un acto de justicia en lá causa criminal (pie se sigue por el delito fie expendioión de papeletas de rifa, ciertos y seguros de que si ast lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso so le< declarará rebeldes entendiéndose con los estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana Setiembre l6de 1886.—Demetrio López Aldazíbal.—Por mandado de S. Srfa., Waldo A. Iusua.	2465 E Q 17
Dou Abjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de distrito del Mouserrate.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a la moiena Juaua Agiipina Martí y García, natural y vecina de esla ciudad, soltera, hija de Enrique y fie Josefa, lavandera y de 1S años de edad, para que deutro del térmiuo de nueve dfas después fie la publicación de este edicto, se presento en este Juzgado, cito calle do Ti fílente I^ey nutrí. 4, para evacuar un neto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto á la desu dase Gabriela Metra; cierta y segura de que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran. —Habana Setiembre9 de 1836.-Alejandro Laurel.—Por mandado úe su Sria., Julio Riverón. 2170 E O 17 Dou Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juezde primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este op segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Colera y Roldán, hijo de D. Fer tilín y de D? Luisa, natural de Han Antonio, vecino de ésta, soltero, estudiante y de 20 años de edad, para que dentro de nueva días á conlar desde la última publicación del presente comparezca eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y segnro de que si así lo hiciere se le oirá y administrar^ justicio, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana Setiembre 10 de ISd-O.— * ntouio Martí.—Por mandado de suSría., Br. Bernardo fiel Junco. 2459 E O 17 Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal ó interino del de primera iustanciu del distrito de Belén.
Por este teresr edicto, cito, llamo y emplazo á don Seivaudo González Prada, na'ural de Astúrias, de 22
hijo de Jo.-ó y (le Ramona caile de Luz esquina á Egido, ueve días se prisenteen Is plir dos roe3es quince días tid j impuesto en la causa delito de estufa; cierto y seguro de que si a-I lo hiciere f-e le oirá y administrará otro caso se le declurarfi rebelde, enten-los estrados del Jungado las diligencias que oourran,—Habma 13 de Betiembre de 1886.—De-
mandado de su
2466 E O 17
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia acciuental del di-trito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quintana Vega, confinado del Presidio, para que dealro de nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse (le la culpa que le resulta en
Por este uii tercer edicto cito, llamo y emp’aio al moreno Salomé Acosta, vecino que fué del Limonar, á fin de que eu el térmiuo de nueve días conlados desde la fecha, se presente en la cárcel de es.a ciudad á
descargarse de la culpa que	le resulta eu	la	causa	que	causa ,)or quebrantamiento	de sentencia;	seguí o	de quise le sigue por hurto fie una	yegua; seguro de que	lia-	g.	lo	jjace ge	|g	ojrá	y ajm¡ui-trará justicia,	y fie	lo con-
nistrará justicia, y ei caso trar¡0 8e je Jeclarxrá rebelde y por bastante los estrados
—Habana 6
sssss:-—- fers-ST-
2494 E O 18
¡T íT’JÁí TÓzo-ido San Ignacio núm. 28 á tiu de evacuar izon ozemeirio ajop««	Juez Municipal ó iu-
«1 loto dispuesto, y djcE« Br. Juez ha proveído el auto I terluo de primera instancia del distrito de Be.éu de Habana 16 fie Setiembre de 1886.—En vista esta capital.	. .
,g?	ñor el Escribano, so aoopdn á lo que se Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dou
deilo certificad p	¡t0- j 0 manfió y firuja el l?r. Jupz Miguel Alburquerque, Lijo de D. Antonio y de doña	. .	.
íí;,orime0atostincladMÍ^ poraute roí de que 1 rabel, na-ural de Madruga, casado y rastre; para que Donjuán Valdés Pagé?, J?e?^eprh_nerainstan(fiafn
dov^ó^AráHteirui—Rafael del Pino. Y para	practicar eu el término de nueve días	se presente	eu	ia cárcel
doy fó.—Arauiegui.	ai¡w»v	i'ioi,	‘	,tH «ai* nhirtmt rt .lesean
de que procede la deuda sin embargo déla citación que coutraiio se le declarará re6	e y c u utn * y p	del Ju/gado pata los trámites posteriores.-.
nue se presente á la primera audiouoia hábil después de 14 de J88I).-£ torcera publicación á las ocho de la mañana en la Vinagerus.
«nh/del Juzgado San Ignacio núm. 28 á fin de evacuar Don Demetrio López AldHZábal,
__________________ ^	propiedad del Distrito del Cerro en esta capital, etc.
,vi„ presente liaban* 16 fio de osla oiufiud, á descargarse de'la culpa que le resulta I Por el presente se saca á pública subastaportérmi-de 1886 —Rafael de/pino.—Y para su debida en la causa que en este Juzgado se le sigue por fulsifl. eo de veinte días, la casa calle de San Nicolás numero nnhS.Mn fivniáo la oresente copia. Habana 16 de eacióu de efectos timbrados; cierto y seguro de que si 164, tasada en la cantidad (le dos mil novecientos no-publioaclón expido í . , tm-Í ocia a ra asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de venta y dos pesos siete centavos en oro, cuyo acto ha
la presente copia. -Rafael del Pino.
n A n*5 irai'if Va lito!’ Pa1^	j'u de' pii me ra "i lis! a¿u el a en caso^coúVrario^se íe declarará rebelde y por bsstante de tener lugar en este Juzgado sito Acosta núm. 32, el
Dou Juan Valdés Pagós, Juez ae piimeru us *	esUado8 del Juzga(io cou quienes se entenderán las día 25 de Octubre próximo venidero á las doce: advir-
propiedad del ciinlrito fiel (Vrro.^^H Por el presente llamo y convoco & loa que se crean con derecho á heredará D. Carlos García y Garoía, hijo in tv rwiAo v n* n«rm(in natural de Alicant», viudo
tlcla eu causa criminal.—Habana Setiembre 13 ile 1886. —Antonio Alvarez ínsua.	2504 O O 18
El Br. Juez de primera instanoia ilel distrito del Pilar 1ra dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico se convoque á D. Aurelio Valenzuela Alvarez. natural de la Habana, soltero, expendedor do leche, de quince años y vecino que fué de Cádiz sesenta y siete, úarq que dentro de quinto ilía después del último anuucio so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa número trescientos sesenta y siete.—Habana 15 de Betiembre de 1886.—Mateo G. Alvarez.	2500 C O 18-
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral lia dispuesto se convoque por tres números (le la Gaceta Oficial, áD. Gayetauo Palau, Jefe ile la Sección de Recaudación de la Administración Principal de Hacienda, el año de 1880, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa por infidelidad en la custodia de documentos. Y para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 13 de 1886.— Francisco de Ca-tro.	2501 C 0 18
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de Ira. instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí Ira dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Florentino Suárez cuyas generales se ignoran para que dentro fiel término de quinto día comparezea¡en este Juzgado para evacuar uu acto de jqsicia en la causa formada por estafa á D. Joaquíu Pozo y Mesa.-Y cumpliendo lo mandado firmo la presente enSagim la Grande á 10 de Setiembre de 1880.—Fernando Rovira.	2478 C O 18
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, jxir ante mt lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque al [lardo Manuel Junco y á las personas que cqnoícan al moreno Cipriáu Valdés Maehailo y les conste posee ó no bienes de fortuna para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa formada contra dicho moreno por homicidio.-Y cumpliendo lo mandado firmo la preseúte en Sagua la Grande á 13 de Setiembre de 1886.—P, Q., Andrés 8. Moreno
2480 C O 18
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia proptetarierde esta villa y su partido, par ante nfi ha disjmosto que por tres números de la Gaceta Oficial se oonvoque á D. Francisco López Fernández, natural do Galicia, vecino de R. Velóz, labrador, y asiáticos Jitlián Anó, Antonio Asáu, Antonio Aehau y Josó Achuí, naturales do Cantón y vecinos del mismo término, para que dentro del término de quinto día conqia-rezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por homicidio del asiático Anacleto Bofill.—Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en Sagna la Grande á 14 de Setiembre de 1886.—P. O., Au-drés S. Moreno.	2496 C O 18
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez (le primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial «e convoque á D. Federico Kfinoh, cuyas generales se ignoran para que dentro fiel término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la oaqsa formada por estafa á I), José Daza, —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 14 de Setiembre de 1886.— P. O., Andrés S. Moreno.	2495 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido D. José María de la Torro y de Bassave, por ante mí 1ra dispuesto on causa contra Don Juan Tomás Santaua por homicidio de D. Francisco García, se ofrezca pop este medio á los parientes del finado dicha causa por sí en eila quieren mostrarse parte, —JarifOQ y Setiembre 12 de 1886.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial expido el presente en Jaruco y fecha ut supra.—Rafael Aguiar.	2484 0 0 17
El Sr. Juez de primera instancia do este [rartldo ha dispuesto en causa por robo en el Establecimiento de Urreta y Bárcena; so convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día al moreno Saturnino, ó Antonio Hernández, que residía anteriormente en el Aguacate, pura que comparezca en este'Juzgado rt evacuar un acto de justicia.-Y para su puhlicación por tres uúmeros consecutivos de dicha Gaceta, expido la presente en Jaruco á 13 de Setiembre de 1886.-Buenaventura Sánchez. ‘	2483 G O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y décimo de los de la misma, por ante mí lia dispuesto que por la Gaceta Oficial de esta Provincia, y con término de diez días se convoque rt Doña Dolores Roque, veoina que fuú de esta ciudad, rt fin de que se presente en este Juzgado callo del Hío número EL A evacuar un aoto de justicia en ¡a causa formada por hallazgo de unos restos humanos eq el potrero «El Roque».-Y para su publicación expido el presente en Matanzas rt 8 ae Setiembre de 1886.—Ldo. Juan Yinageras.	2445 C O 17
El Sr. D. José María Fernández (le Castro y Apézte-gul, Juez de primera instancia de esta villay su partido por ante mt ha dispuesto que por tres números consecu tivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo eu este Juzgado rt D. Ramón Mendivil, dependiente que fué fie la tienda de ropas «El Bazar» en Madruga, rt fin de que evacúe uu acto de justicia en la causa seguida contra I). Manuel Romero (a) Lengue y otros por asesinato, frustrado de D. Julio Granda, D. Francisco Sainz, Don, Marcelino González, D. Gregorio Inchiauscheta y Don Fernando Pérez. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la preseute.-Güines Setiembre 8 fie 1886.
—Francisco Muñoz.	2476 (? O 17
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Juan Garrido para que dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la causa formada,
_	eu
ones v nemas u aim.es ,.ue le rwüiten“^^^ ttondoTue no ¡e admitirá postura que no cubra los dos I ñor uso de cédula .mena contra D Gabriel Fernández Hubaua 15 de Beti«mbre de 18S6.-Demetrio tercios del avalúo-que para tomar trarte en la subasta Upueute -i cumpliendo lo mandado firmo la presente
notificaciones y demás trámites que misma.—Habaua 15 de Setiunbre dt López Aldazábal.—Francisco Ozeguera.
so tendrá que consignar previamente, en la mesa del j en Sagua la Grande rt W de Betiembre de l836.—Fernán-