sas
i
Don Juan Rebollo Cantalejo, Teoieute del tercer El- Martínez Armifian Recaudador de las Contribuciones cuadrón del Regimiento Tira lores del Príncipe é Impuestos atrasados, comprensivos en el período de tercero de Caballería y Juez Fiscal instructor de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio la sumaria que en dicho Cuerpo se sigue al sol* j del 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos dado del primer Escuadrón Bartolomé Peláez . de esta provincia, excepto el de esta Capital, te hace Casado.	¡ público por este medio para general inteligencia y
Usando de las facultades que me conceden las ' con el fin de que las autoridades, tanto civiles como Reales Ordenanzas de S. M., por el presente tercer militares, presten al Sr. Martínez y á sus delegados edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Bar
tolorné Peláez Casado, para que dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales se presente en el Cuarto de Banderas del Cuartel de Dragones, que ocupa el Cuerpo en esta Plaza á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserciód; advirtiéndole que de no verificarlo se le declarará contumaz y rebelde; parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.
Dado en la Habana á 16 de Diciembre de 1886, —Juan Rebollo.	1'lOfi
Orden de la Plaza del día 30 de Diciembre ¿fe 1886.
Servicio para el 31.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel segundo Batallón de Voluntarios, D. Diego González.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarlos.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reiua.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—rBatallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— Ei lp de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en idem.—El 2? de la misma, Don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo te hace público para conocimiento de las pi opina autoridades y contribuyentes que los recibos que se pouen al cobro del período ya expresado, entre otros varios, ellos llevan en la cou-juucióu de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguí« nte diseño: “Administración principal de Hacienda de Matanzas presupuestos de 82 a 85. Especial”
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Matanzas Diciembre 22 de 1886.—El Administrador principal, J. de Sedaño.
tuo que de dicha finca hitó' al dicho ft. Ignoeio Mora el días se presente eti este . Jurgado, sito calle de Teniente Sr. D. Gaspar dé Betancourt C¿-ñeros, legitimo padre I Rey núm. 4, a descarga rae tic la ruina que le resulta en
Cotizaciones de
la Bolsa de 30 de 1886.
de Diciembre
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230i p.3 y cierra de 230i á 230 i p. § á las 2 de la tardo.
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Miguel Güillén Guerra, Teniente Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Cabo 2q déla segunda Compañía de dicho batallón y Regimiento, Narciso Clemente Vera, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción verificada el diez y ocho de Noviembre último
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el pásente, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al expresado Cabo, señalándole la guardia del Cuartel Reina Mercedes, en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar «us descargos, y eu el caso Je no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Cuba, Diciembre 14 de 1886—Miguel Guillén.
1023
FONDOS PUBLICOS. 1 de
Uonti S p.g Interés
amortisaoión anual........
Idem ¡d. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarlos.......
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco EspaBol de la Isla.... 13* 4 U p.g P. oro.
Banco Industrial...................................
Baneo y Compañía de Alma-oenes de líenla del Comercio. 10 4 8) D .oro. Compañía de Almacenes de
Depésitoade Santa Catalina.......................
Baneo Agrícola.....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopéitos déla Habana.............................
Créditos territorial Hipotooa-
rlo de la Isla de Cuba...........................
E mpresa de Fomento y Nave-
gaoién del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía......................................
Compañía de Almacenes de
Hacondadoe.......................................
Compañía de Almaoenes de
Depésitos de la Habana...........................
tëo!*t»ÎUa Españolada Alumbrado do O»»-.'....................................
Compañía Cubana 4» Alumbrado de tías...........,,,,.......................
Compañía Española de alnm-
hrado do (las de .Matanzas......................
¡ftíev$ Compañía do Gas de la
Habana ................-.........................
Idem de caminos uji hierro de
la Habana............•••••••	•••,................
Idem de MatAnzas 4 Sabanilla 2V4 A 28 p.g D. oro.
Idem de Cárdenas y J úcaro.. 20 4 21 p.g P. oro.
Idem de Ciepfuegos y Yillii-
elara....,.......................................
Idem de Sagua la Grande...,,,......................
Idem de Calbarlén & Sanotl
Spíritus ........................................
Idem del Oeste............................ ............
Idem de la Bahía de la Habana i Matánsas......................................
Idem Urbano................. 23 4 22 p.g D. oro.
Idem del Cobre.......«...... ......................
Ídem 4e Cuba............-.......... .....
jeÇawta 4* Çàrdonai....... ex-divldcndo
ragento "Centrai Redención.” ......................
QBLKUOtOKW,
Del Crédito territorial Hipotecarlo de la Isla de Cuba...........:•••••........
Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ...................................
Idem do los AI macones de Santa Catalina oon el 6 p.g de
interés anual.....-..............................
«4
él)
«2 i
84}
31
2 P.
Comandancia general de Matanzas.
Don Josó Saltan Quintero, Alférez Abanderado Botallón Cazadores de Bsilén número uno y cal del mismo.
del
Fis-
Hallándonte instruyendo sumaria por el delito de primera deserción al soldado que fuó de la 2$ Compañía del disuelto Batallón Cazadores de Baza hoy de la cuarta de este de Bailéa Timoteo López Navarro, el cual se rebajó para trabajar en su oficio eu el ingenio Macún, jurisdicción de Sagna la Grande, en el mes de Agosto de mil ochocientos ochenta y tres, á cuya finca no se incorporó ni hasta la fecha se sabe su paradero.
Usando '1° las facultades que conceden las Reales Ordenanzas para estos casos, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presente en el cuartel de Santa Cristina, de esta ciudad.
Matanzas diez y nueve de Diciembre do mil ochocientos ochenta y seis.—Josó Sabau.
1017
del demandante; y cuyo censo se adjudicó il éste como Unico heredero del expresado Mr. Betancourt Cisneros, correspondiendo la cantidad cobrada al rédito del año 1861»; reservándose el demandante cobrar oportunamente las posteriores anualidades vencidas.—Resultandos) Considerandos! - Vistas bis disposiciones legales vigentes, dijo su Srla., que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda y orí su consecuencia condenar y condena it 1). Ignacio Mora y de la Pera á que en el término de tercero dia de ser (irme esta sentencia, abone al Dr. Don Alfonso de Betancourt y Canalejo, la cantidad de ciento ochenta pesos en oro y las costas.— Publíquese por edictos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de ht Habana. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr, Juez municipal, (le que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Ante mi, Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para que llegue it conocimiento del expresado I). Ignacio Mora y de la Pera, se lija y publica el presente.—Puerto Príncipe 23 de Noviembre de 1886.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G., Secretario.	3564 A O 28
D. José García de Lira, Juez de primera instancia del D etrito de San Francisco.
Por el pretente se hace saber: que en el intes-tato de D. Antonio Alvarez Fernández, se ha dispuesto convocar per primera vez á los que se crean con derecho á sus bienes por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre, eu el periódico oficial de esta provincia, en el de la Habana y en el Boletín de ¡a provincia de Oviedo por el término de sesenta días, detrtro de los cuales que empezarán á contarse desde la publicación del presente se personen en el referido intestado con los documentos que justifiquen su derecho. Dado en Puerto Rico á 20 de Octubre de 1886.—José García de Lara.—Aute mí. —Maximino Oliver.	3540. E O 24
Pou Juan Valdés Pngéq Juez do .primera instancia en propiedad dol distrito del Oerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del día veintiséis dt^Enero próximo, eu t-1 Juzgado calle de A costa 32, para el remate de la estancia «Santa Fé», barrio de Cruz de Piedra, partido de Rucuranao, jurisdicción de Guanabacou, compuesta de tres cuartas f artes caballerías de tierra, tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta centavos oro, y el de. las dos casas de manipostería y tejas, situadas en las calles de Jesús Nazareno cutre Jesús María y Carnicería, marcadas cou los números tres y cinco, avaluadas, la primera en mil quinientos cincuenta y dos ptsos catoroe centavo?, y la segunda en mil ochocientos.seseuta pesos cuarenta y ocho centavos oro, á fin de que quien quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se rematarán eu dichu fecha á favor do quien más diere; advirtiendo que no constan eu autos los títulos de dominio; que solo se admitirán las posturas que cubran los dos tercios de la tasación, y que deberá consignarse en el Juzgado el diez por ciento del tipo del remate. -- Que así lo tengo dispuesto en el concurso de D. Diego Hernández.—*Dado en la Habana á quince de Diciembre de 1886.—Juan Valdés Pagos. — Ante mí, Luis Blanco—Y pata su inserción en tres números coiiaicutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha. Luis Blanco. 3539 A O 24
CONVOCATORIAS.
EDICTOS-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Ktpaña ..... Inglaterra. Franela. ...
4} 4 8} p.g P. oro »»pañol, aegfln plaza, feoba y eantidad
Alemania.................... '31
Eitadoa-Unido»
Deiouento meroantll .
•	MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosne y RilHenx, bajo t regular............................
Idem íd. id. id. bueno 4 suporior......
Idem íd. Id. íd. florete.........-.....
Coguoho Inferior á regular nímero 8 4*
(T. H.).........-.................... Nominal.
Idem bueno 4 superior nímero 10 4 II...
Quebrado inferior 4 regular nímero 12 4
Idem bueno nímero 15 4 18 ídem,.........
Idem superior nímero 17 4 18............
Idem florete nímero 18 4 20............
CENTRIFUGAS DE OUARAPO.
Folaritaeiín «t 4 86.—Sacos 4 *i 18 4 4 I3|16 reales oro @ segín número.
Bocoyes 4 Sil« 4 4 7|16 reales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
Sin operaciones.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR .MASCABADO.
CONCENTRADO.
D. Jcan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María y Dtcano de los de esia capital.
l'or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Furto!» 6 Portilla, como de 22 años, vecino que fué de la callo del Alambique número 57, de estatura baja, color nigro claro, envuelto en cari es, nalgón, patojo, u-a pantalón de dril sucio, chaqué:ón y sombrero de castor ntgro y que ha trabajado eu el luue lie, eu los vapoies y en la« Cúrrelas del matadero, para que en el término de nueve dias contados desde la ú tima publicación se presente en la efircel de esta ciudad ft descalcarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado selesigue por el delito de homh idio de la morena Simona Moreno; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estratos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana Diciembre 22 de 1886.—Juan F. Hamos.—Por mandato de su Sría., Bi\ Bí-rnariio del Junco. 3569 E O 30 Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Jutz de primera instancia oe esta villa y su partido.
Por esta mi puniera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vidal Díaz, de 46 afjos de edad, soitero y jornalero, para que eu el término de nneve illas contados desde ia fe. ha se presente eu la c árcel de esta villa á despargurse de la culpa que Je resulta en la causa que sr le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara justic a y de lo contrario so le declaraiá rebelde y contumaz, y por baslaules los estrados del Juzgado con quien se entenderán loa trámites posteriores del Juicio.—Colón 23 do Diciembre de 1886. —Miguel Zi balza.—Guillermo Escobedo.
3570 O E 30
Don Miguel Z«balza y L:xaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Ponce, natural de la Habana, vecino de Macuriges. de 31 años, soltero y de campo, para que en el término de uneve días des) ués del último anuncio se presente eu la cárcel de e-la villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió ñor robo y homicidio de la morena Ana; cierto y seguro (le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón Diciembre20 de 1S86.—Miguel Zab..Ira.—Manuel V. L^varria.	3566 E O 29
Dop Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez, de primera instancia del distrito de Guanabacou.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á Dou Valentín Araugo Menéodez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le re ulta en ia causa que se ins-tiuye per e;tufa de un armamento y municiones pertt-uecletitis al I atallón de voluntarios de esia villa; cierto-y seguro que si a.-í lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz y por bastaules los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanabacoa Diciembre23de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofllgny.— Por mandato de su Sría., Rafael Gallado. —Y pura su publicación por tret números de la Gaceta oficial de la Habana, libio la presente re.;ba ut supra.— Rafael (»»liúdo.	3561 E O 28
Don Calixto Llerandi y Babampude, Juez de primera inslaucia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, Humo y ' moreno José Florencio llamos, cuyus generan, para que en el término de treinta dias á contar desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial, se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le rtsu la en la cama que se le sigue por lesiones al moreno Adriano Facenda; eierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebebí« y oon-
.linbn nntrer.i se halla euclavado eu la nacienuo »siui i tumaz y por bastante los estrados de! Juzgado para los dicho potrero se nal a euc »v«oo u	rmmites que con el ocurran.-Sngua la Grande Dic em-
Fel.pe de Npn., lo ijago publico, ^a hn de que isi a g > ^ ^	._ru„xto L erandi.-Por mandato de su
comunero ó partícipe en la misma se considera perjuui , 8r{s 1Vi | ai do	8660 E O 28
cado con.la inspripejón que se solicita, ocurra « usar oe | jyou Alejandro Laurt 1 y Rodrígu?*, Juez de primera
Comandancia general de las Villas.
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán del segundo Botallón del Re güiliento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército nie conceden como Juez Fiscal de Ja causa que se instruye contra el Alférez del expresado IJegimiento, D. Juan Y¡gun .»Vrrieta, por éste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los soldadudos licenciados del referido Regimiento, Buenaventura Reselló y Estiban Pérez Pérez, al del Regimiento Infantería del Rey Juan Roca Torner, al del Batallón Cazadores de San Quintín, Vicente Ambrosio Serrano y á los del Batallón Cazadores de Bailéu, Epifanio Iglesias y Vicente Ballester, que deben declarar eu dicha causa para que en el término de veinte días á contar de desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y ){piolín oficial déla Provincia y de do verificarlo quedarán sujetos 4 las resultas á que den lugar.
Remedios 18 de Diciembre de 1886. -Miguel Céspedes.	•	101 b
csusa que se lo Instruyo por fulsilhación de un documento oficial; cieito y seguto de qm-si ast lo lince, se le oirá y adminístrala justicia, y de »o contrario será ib -claiado rebelde y coutumaz, entendiéndose con los es-trauoH del Juzgado loa trámites oue ocurran —Habana Diciembre 22 de 1S86.-Alejan,tro Laurel.—Por su inundado y por D. Judo Riveión, Manuel Baños.
3553 E O 25
Don Alejandro Laurt 1 y RodrigarZ| j-ez de mimera instancia del distrito de Mouscrrate-Por e»te mi teicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Asín, natnral de Cantón, soltero, de 37 años y cocinero, para que eu el término de nueve días contados después de la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, situado en la rail de Teniente Rty número 4, á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se le lia seguido por rifa no autoriza is; cierto y stguro que si así lo hiciere so le oirá y administr»iá jusi¡cía, y de nó se le declarará reí ebie y coutumaz y por bastante los estrados del Ji zgado para que cou ellos se entiendan Jos liáiuites que oturrmi. —Habana y Diciembre 22 de 18S6.-Ale¡nudro Laurel — Por mandato de su Sría., y por D. Julio itiverón, Manuel Baños.	S549 E O 25
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Lavlu, natural de la Habana, vecinode esta villa, soltero, de 29 años y de campo, para que en el término de nueve dius á contar desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le risnlta en la causa que se le sigue por falsificación de una cédula de vecindad y uso de la misma; seguro de que si as‘ lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deciaiara rebelde y con tumaz Ó incuiso eu las penas de la Ley y por bástanle? los entrados del Juzgado con quienes se entenderán lo-demás trámites del juicio.—Guanabacoa Diciembre 22 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandudo de su Sría., Rafael Gahndo.—Y i ara su publicación por ires números de la Gaceta de la Habana libro la preseute.-Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galludo.
o5!6 E O 25
Don A'ejandro Lauro! y Rodríguez, Juez de primera inslaucia del distrito del Mouseirate.
Por este mi spguuUo edicto, cito, Humo y emplazo al penado blanco Manml Oviez Fernández, hijo (le A n-tonio y de Bernarda, natural de Avilés, en Oviedo, solt ro, de 29 años de edad y d< pendiente, que como a ias diez y media del veinte y siete de Noviembre último, por la mañana, se desertó de la cuadrilla de penados que como él trabajaban en la Pirotecnia, para que en el término de nueve d»as se presente en el presidio de esta plaza ádescargarse de la culpa que le resulta eji la causa que se instruye (ontia el mismo por quebrantamiento de condena; cierto y s< guio de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana Diciembre 22 de 18o6.- A lejaudro Laurel. —Por mandado Ue su Bría. y por Dou Julio Rivcrón, Manuel Baños.	3556 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera iustunciu del distrito del Monserrate, etc Por este n i segundo edicto, cito, ¡labio y emplazo á D. Agustín López, guardia municipal que filé de esta ciudad y cuyas demás gene ales ic ignoran para que dentro de nueve dius se pie ente eu este Juzgado, sit eu le calle de Teniente Rey número 4, a descargarse de la culpa que le resulla en 1« causa quo se instruye por estafa á Don José Casnnellas; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por jas (antes los estrados del Juzgado pina las notificaciones y demás trámites que oourrau.—Habana 22 de Diciembre de 1886.—Alejaudio Laurel —Por mandato de su Sría., y por Don Julio Riverón, Manuel Baños.
3551 E O 25
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrifo Sur de esta ciudad y Decano Ue los de la misma.
Por este rat primer edicto, cito, llamo y emplazo ni pardo José Irene Acosta, de estatura regular, de años, colcr pardo ose uro, u-a bigote y pera, paru (pie dentro de nueve dias contado? des.le 1» beba se presente en la cárcel pública de esta ciudad á dtscargarse de la culpa que le resuba en la cama quo se le sigue por hurto de uuimules; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes l« s estrado» del Juzgado donde se le lntráu las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 2: de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
8555 E O 25
D. Marcelino González Rulz, Juez de primera instan cía de esta villa y su partido, ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriel Torns, vecino de esta villa y cuyas demás generales se ignoran, pura que en el término de nueve dias á contar del do la última publicación comparezca en lucárctl pública de esta villa á desoargaise "da la culps que le restiltu en la causa que se le sigue por lesión« sá D. Agustín y doña Rita Pino; cierto y »eguro de que si así lo hiciere se fe eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declar ará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las demás notificaciones que ocurran.—Güines Diciembre 17 de 1SS6.—Dr. Mar. eliuo González Jtniz.—Por su mandado, Fraucisco Muñoz. Y para que lo dispuesto tenga (f eto, libro la presente.—Güines ñcha ut supra. —Francisco M uñ«'Z.	3543 E O 25
El Señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de diez dias se convoque a Don Andrés Alfonso, <1 fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, á evacuar un acto da justicia en la causa seguida por hurto frustrado de mi cerdo. Y para su publicación, libro ia presente en Matanzas á 26 de Diciembre de 1886. Ldo. Juan Vinageras.
D ,	.	3571 C O 31
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonile, Juez da primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante íuf lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la llábana á D. Benigno Cossio, para que dentro del término ue quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin da que evacúe un acto de justicia dispuesto en causa contra Don Juan Tuero y otros por robo en la tienda “La Rastra.”-Sagua la Grande 26 de Diciembre de 1886.— Andrés Sv Moreno.	3572 C O 30
F1 Señor Juez de primera instancia del distrito do Jacten por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque il D? Juana i.erchuue, vecina que fuó de la calle de Bernaza nú-mero 57. natural de San Sebastián, de 50 años Ô bija do 1). I ranciseo y doria Josefa, para que dentro de quinto día después del ultimo anuncio comparezca en este Juz-gado, sito 611 la calle del Prado número 103, ¿i fin de quo evacúe uil acto de justicia en causa criminal Y para
Dioiembro O 29
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-ftiego».
Hitgo saber; que en el día de boy rae han «ido presentadas una solicitud y re.ación suscritas por D. Publo Mata, solicitando ia inscripción en este^ Registro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió eu primero de Julio de mil ochocientos seseuta y cuatro, por título (fe compra á don José Antonio Lardoso, según Lscri-tura aute el Escribano don Ramón Hernández oe Medina, siendo la descripción de la finca como sigue:—
Rústica. Potrero nombrado *E1 Palmarito¡i, compuesto de catorce caballerías y setenta y nuevo eordele* planos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una neo- ^ ___________
tárens, quince áreas y cincuenta centiáreas, de las (lela emplazo al ; hacienda "San Felipe de Neri”, situado en el barrio de raies igm Hedidas, término municipal de Rodas, y linda por el -	*	* ~
Norte cou el camino de Sautiago; por el Sur con tierras de la sucesión da don Gabriel Forcada; por el Este con otras de ia de doña María Curbelo, y por el Oíste cou el camino del Charco del Sitio, i como se halla euclavado en la haciendo «san
...	un causa crimina
su publicación libro ia presente.—Habana v 10 de 1886.—Francisco Ozeguera.	3565 C
El señor D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se oonvo -que it Dou Aurelio Bombalier Martínez, natural de lu, Habana, de 32 años, dol comercio y cuyo domic lio m< inora, paro (pie en el término de noveno dia se presente en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para, evacuar un acto de justicia eu la causa formada por robo á la parda Petronila Correa. Y para cumplir le» dispuesto libro la presente.—Habana Diciembre 22 do 1886.—José B. Egea.	3387 C O 29
El Señor Don José Mí Larrazábal, Juez de primera, instancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á un individuo blanco color trigueño, barba cerrada, con bigote, como de 34 años de edad, vestido de saco negro di* alpaca, camisa blanca con un botón dorado en el cuello y en la pechera las iniciales M. L!., pantalón blanco sucio, calzoncillos blancos al parecer algodón con las iniciales S. M. en la pretina, zapatos borceguís negros y medias blancas, para que dentro del término de noven.» dia comparezcan en este Juzgado, calle de Manrlqu.» número 40, para evacuar un acto de justicia en la caus» formada por suicidio de dicho individuo que no ha sid * basta ahora identificado. Y cumpliendo lo mandad.» expido la presente para su publicación.—Habaua 23 de Diciembre de 1886.—José B. Egea. 3568 C O 29
El señor Juez de primera instancia de este distrito* judicial á consecuencia de la causa formada por incendio en la finca “San Antonio,-' lia dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Dou Antonio Corrales, vecino que era de Colón, á fi a de que se presente en este Juzgado A evacuar un act.» de justicia. Y pitra su cumplimiento libro ¡a presen!.*. —Bejucal 22 de Diciembre de 1888.— Angel Carimbo.
3563 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia propietario de est a villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tros números de ia Gaceta oficial se convoque á la moren x Francisca Hernández, natural de tilinto Domingo, de 51 años de edad y de oficio criada, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra Don Rosendo Gil y Mora por estupro de Doña Adriana Valdés. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente cu Sagua la Grande á 25 de Diciembre de 1886.—Fernando Rovira.	3359 O O 28
El Señor Juez (lo primera instancia del distrito da Belén por ante mí ha dispuesto que por tres númerot consecutivos de la Gaceta oficial se convoque rt Do.i Fructuoso Clariaua. cuyas demás geueraies se ignoran, el cual habitó unos dias del mes de Julio del corrienl » año, en la casa calle del Cristo número 18, á fin de quo dentro de quinto dia se presente en este Juzgado, sit.* en la callo del Prado número 102, á evacuar un acto do justicia. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1886.—1U actuario, YV&ldo A. Insua.	3557 C O 26
El Señor Juez do primera instancia de) distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez oías se convoque á Don Francisc.» Gómez, cuyos generales se ignoran, á fin do que se presente en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar eu la en usa criminal seguida contra Don Antonio Benito/. Perera en causa por hurto. Y para su publicación libro la presente en Mutanzas á 19 de Diciembre do 1886.— Ldo. Juan Vinageras.	3544 C O 25
El Señor Juez de primera instancia de! distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqueá la parda Micaela Valdés, vecina que fué del tren de coches situado en la calle de Dragones entre Aguila y Galiano, para que comparezca, en este Juzgado dentro de quinto dia despuéa del último anuncio á prestar declaración eu la causa, número 324 de este año.—Habana Diciembre 21 de 1880. —.Mateo G. Alvarez.	3538 G O 24
El Sr. I). José María de la Torre y de Bass&ve, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco lia dispuesto en causa por muerte do I). Juan Enrique Denis, que por tres números consecutivos d» la Gaceta oficial y término de quinto dia se ofrezca la. causa A los parientes más próximos del finado, para quo comparezcan en este juzgado á manifestar si quieren é* nó mostrarse parte eu la referida causa.—Jaruco y l)i-
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad 6 inte— riuo de primera instancia.
Por esta mi pr.mera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Alejandro Bermúdez lteyna,
Ordenador General Defegxlo de Pagua que fué en ia Intendencia Qeueral de Hacienda y cuyas demás generales se ignoran, para «jue dentro del término de nueve l cieiubre II) de 1880. Y j*ara su publicación como está.
‘ ‘ dispuesto expido la prfsonto.—Jaruco, fec ha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	3534 C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto que por tres números de lo, Gaceta oficial so convoque al pardo Marcelino Rodríguez, para que dentro de tercero (lia comparezca en el Juzgado, sito Paula núm. 10, á prestar una declaración, —Habaua v Diciembre 20 de 1880.—José García Tejada.
8585 C O 23
El Sr. Juez.de primera instancia de esta villa y sil partido, por ante mí, en causa por incendio en la casa del moreno Felipe Espinosa, se ha servido disponer qut» por este medio se convoque A la morena Ral inunda, mujer de NicolAs Veitia, para que dentro de quinto diis comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.— Gu&najay Diciembre 17 de 1886.—Francisco M. Gispert.
3500 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad (leí
días contados desile la feuba se presente en la cárcel (le esta ciudad A descargarse de la cu pa que le ie-ulta cu ia causa que se fe sigue por fraudes cometidos en la Junta de la Deuda; pues si así lo hiriere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y fe parará fes perjuicios consiguiente?.—Habana y Diciembre 11 de 1886 —V. Mor«fea de Rada.- Por mandado de su Biía , Franottco de Castre.
3513 E O 23
Don José Mí Larrnzábsl y Alvarez de Toledo, Juez de primera inslaucia del distrito del Prado.
Por este mi pr.mtr edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Muro, natural de l.t Habana, «ollero, escribiente, de 18 añus é hijo de D. Carlos y doña Lutgarda, para que en el término de nueve día« se piesento en iste Ju/.gailo á evacuar uu acto de justicie eu la causa que se le sigue por estafa al pardo Bonifacio Santos; seguro de que ai a-í lo hiciere se fe oirá y administrará ju-ticia y de lo contrario «e fe declarará rebelde y contumaz y por tastante» los estrados tlel Juzgado para .. ...	....	,	-
que con ello» se entiendan las noti ficciones y demás	dalt.-rropornutc mí hadnqmerio que por tn-t
A,....ir..___________________ i*i„i_.... ir..... no. _ números consecutivos de la Gaceta oficial
trámites ael juicio.—Habana y Diciembre 15 de 1886. José María Larrazá' al.—Por mandado de su Hría.. Venancio Díaz, del Vitbir.	3523 K ü 23
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi priu er edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Fernández., vecino que fué de J.t-gü y Grande, cuyas dpmífe generales se ignoran, para que dentro de nqeve d( <8 después del último anuncio se presente en la «ircel do esta ciudad A descargarse de ia culpa que ¡e resulta en la causa que se le Migue |>or lesiones A D. felxt > García; cierto y srguro de que si a«f lo hiciere se ¡e oirA y a.imimstrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados dri Juzgado pata que con el’os se entiendan las notificación.s y deinAs trdmins di 1 juicio. —Colón 6 de Diciembre de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandado de su Bría., Manuel V. Lavarria.
3631 E O 23
D. Ramón Mi de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
so convoqu.i
A los parientes del asiático Joaquín AsAn, para que a. primera audiencia comparezcan en este Juzgado, A manifestar si se muestran ó nó parte en la cansa número 441 formada por suicidio del Teferido Jacinto Asm. Y tiara (pie lo dispuesto tenga efecto, libro la presente eu la Habana A 15 de Diciembre de 1886.—Antonio Alvar«« Insito.	3507 O O 22
El Señor Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial por ñute mí se ha servido disponer se convoque por e.-te medio A I). José Díaz Castillo, para que en el término de nueve dias se presente en este juzgado A prestar la oportuna deelnraeión en la caus » |K>r incendio en fábricas y cañaverales del cafetal “Gu -rrido" de I). Francisco Pedrooo.—Jaruco Diciembre 17 de 4886. Y para su publicación en la Gaceta oficial libra la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
3512 C O 22
El 8r. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante iní lia dispuesto qne por cínico números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á los parientes de la morena Altagracia González
instancia del distrito de Mods errs te.
SEÑORES corredores de semana. DE CAMBIOS.
D.Celestino Blanch y Butoy.
DE FRUTOS.
D. Franclwo Mirili y Bou.
I), JoaquínTokxdo y Blain.
U»ban» 30 1« Dtoiotnbre do ISS«.—El Síndico, M. Ndltoi.
CUARTA SECCION
su derecho deutro dei tármino de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y en el de noventa st fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del
Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. _	....... „ r...----------
Y nara 9U publicación en la Gaceta de la riaua* j lauíadcl actuario a *er not ficado do
nr expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y >	-------------------- “*
siete de mil ochocieutos ochenta y ten». Jisé G. Ver-
Por eúe tul primrr edicto, cito, llamo y emplazo á Juzgado por el delito de criará; cierto y seguro de «pie D. Felipe Aikinson Labcstid», natural y vecino de lajfj a8f |Q hiciere se le oh A y administrará Justicia y de lo Habana, soltero, Jvjo de Don Felipe y dofia Angela, ‘ tabaqui ro y «le 20 «ños de ed ul, para que en el término de mu ve días se presente en este Juzgado y en 1» £-<cri-
enapbiZ'i A Dou F.-r« ando Manrin», cuya? generilos se; Mendoza, para «pie dentro del término do quinto dio. ignoran, para «|ue deniro del término «fe nueve «has se comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto do presente en la cárcel dv esta capital á descargarse de hi! justicia en cansa criminal.—Habana v Diciembre 20 «lo culpa que le resulta en fe cau-a que se le sigue eu *ste j ísso. — Luis Blanco.	¿521 C O 22
El Br. Juez de primera instancia accidental de esto
Jaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de ta provincia de Matanzas.
«eral
ß ECCIúN administrativa.—Contribuciones
Habiendo sido nombrado por la Intendencia ge- pesos ‘reconocidos en su «ue» ‘‘El el oficial 5v eata Administración don Lui* guido mayorazgo de ¿injaza, po
AUTOS.
Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad,
Por el presente edicto, hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el l)r. Don Alfonso de Betancourt y Canalejo contra D Ignacio Mora y de la lera, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice así:-En la chalad de Puerto’Príncipe A 23 de Noviembre de 1880, el Sr. Ldo. Don Eránelaoo Pérez Vizcaíno, Juez municipal de la misma, estando en su sala audiencia asistido del infrascrito Secretario, habiendo visto el presente juicio verbal seguí-do por el I)r. Don Alfonso de Betancourt y Canalejo. representado por el procurador I). Serapio de la Torre contra D. Ignacio Mora y de la Pera en cobro de ciento ochenta pesos on oro. Importe de parte de la pensión al cinco por 100 anual del censo de doce mil novecientos itesos reconocidos en su Auca "El Horcón, en el extin-
veut» A censo perpe-
!a providencia «lictui'a el caturce del actual eu la causa que se Instruye por hurto de unas gafas de oro. por cuya pr« vid«ncia »« manda conferirle traslado de l¡>s resu'taucias de la expresa la causa para que nombre procurador y aboga lo que fe defiendan; cierto y seguro de que baciéudolo así se le oirá y adminl trará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderán fes notificaciones y demás tráindes sucesivos.—Habaua 23 de Diciembre de IbSO.—Alejandro Laurel.—Por mauriado de su Sría. y Dor Don Julio Kiveióu. Manuel B *fi«s.
3552 E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu pr« piedad del distrito del Cerro.
Por este tul primer edicto, cito y llamo á Don José Manuel Sáuche/. y Rodríguez, natural de Cauariu», vecino de San NicoIA», sillero, labrador, de 25 afiosé bijo de D. Manuel y Dí María, para que dentro de treinta días ge presente en erie Juzgado, sito A« osta número 82, á notificarse la condena impuesta por la Superioridad en I» causa que «e le ba seguido por rapte; cjerto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro eu las penas de 1a Ley,—Habana 23 de Jsicfeiubre «fe 1880.—Justi Valdés Pagés.—Por su maudailo, Antonio Fernández «le Ve-Iksco.	3554 E O 26
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antouio Maiía Fernández, .le profesión labrador, vecino que se dice ser de Regla y cuyas demás generales se ignoran, para que deutro del térmiuv de nueve
distrito judicial, ha dispuesto cu la causa criminal se -contrario se le declarará febei le y coriiuitinz y por bns- guida por explosión de la caldera del ingenio "San An* tant- s ios estradr«*» del Juzgado para lo» trámites que (or ¡o. que p*or tres números consecutivos «¡e la Gacet.i. ocurran.—Habana y Dici* rubre 20 «le 1886.—Ramón Mí I oficial »«• con vis pie A I). Agustín cuyo apellido se igm, -
de ArAiztegui.—Por mandato de su Sría., José G«rela¡ ro, «pie e» alemán, de oficio mecánico y que residía en Tejaila.	3538 K O 23 J la ciudad de Matanzas en un tren de carruajes, A fin do
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera íustaucia en que dentro del término do quinto «lia se presento en es-propiedad del Distrito del Cerro.	te Juzgado A evacuar un acto de justicia en la referida
Por este iuí segunda tdleto, cito, llamo y emplazo á I causa. Y para su publicación libro la presento. —Güinca D. Manuel Fonte, de estallo casado, vecino del Calaba- Diciembre 10 de 1886.—Ello. Juan Bautista Díaz, zar y cuyas demás generales se ignoran, pura que den-	3519 C O 22
tro del término de nueve día» se presente en este Juzga- K1 Sr. D. Marcelino González Rulz, Juez de primera do, sife Acosta número *2 A descargóme de ia culpa que ¡ instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí le resulta en la causa que se 1c sigU« por rapto de dofia ¡ lia dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial Regla Miláu y I.feue?; cierto y seguro de que si nsí lo se convoque A Don Juan Jamáis, D. Segundo González, hiciere se le oirá y administrará juoticia y «le lo contra-! 1). Manuel Fernández y D. Ricardo Beuftez Muñoz, los rio se le declarará r< belde y contumaz y por bastante los dos primer, s peones «le la máquina de picar piedras en estrados del Juzgado para los trámites ulteriores «leí' Catnoa el mes de Setiembre último, el tercero enenrga-precedimtento —Habana Diciembre 20 de Ifisfl —Juan j «lo de dicha máquina en la expresóla época y el último Vuldés Pagés.—Por mandado de su S*íaA José Nicolás también encargado en trabajos de dicha máquina, para de Ortiga	3-535 E O 23 que en el término de quinto dia se presenten en esto
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez.de primea instan- Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa contra c|í de esta villa y su t artido^'	D. Manuel González Carrillo por hurto. Y cumpliendo
p(,r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al lo mandado para sn publicación, pongo la presente.— »reno Hilario Criollo, vecirto que fu*, de Son Jo-é d« Güines Diciembre 14 de 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz, i Ramos y cuyas detufl- generales se ignoran y Al	.	3486 C O 19
moreno
los Ramos y cuyas «femá-* generales quien se le sigue causa por homicidio del pardo Germán Cárdenas, para que en el término de nueve (lias contados dispnés del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa A descargarse de fe culpa que le resulta en la reñrlja qausa; cierto y seguro de que si nal lo hiciere se fe oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declurará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para toilas las notificaciones y tUmás trámites de la causa stu perjuic o de (.Irsele si se presentare 6 fuere habido.—Colón y Diciembre 23 de 1886.— Miguel Zabalza.—Mauuel V. Lavarria.
¡£37 fí 0 23
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A un joven llamado Don Celestino Fernández, quo estuvo de dependiente en la bodega, calzada del Monte núiu, 250 cuando figuraba como dueño de ella la sociedad j. M*. Uabell y Oompí, pura que dentro dol término de diez dias contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado A prestar una declaración en la causa número 99 del año actual. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Diciembre I? de 1686.—Donato ¡N’aveira,	*H91 0 U fe