
una, quo siu distinción deberán abonar los alumnos La Contaduría Central y la Tesorería, pro- pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicsn-eu las Secretarías de las facultades respectivas. ¡dueirán diariamente á la Intervención General el doso provisionalmente el remate al autor de la Los derechos do matrícula so abonarán en un corte de caja con los estados do ingresos y pagos mejor proposición sólo plazo, mediante un sello especial de pagos al en la forma establecida para las Administraciones'
Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatu- principales.
ra do Facultad y otro sello móvil do 0’05 centavos Igualmente lo remitirá la Intervención de de peso.	lientas Estancadas y Loterías, y el Contador de la
Escos sellos se eutregarán on la Secretaría ge- Deuda, conforme á modelos especiales, neral, ¡untos con lu solicitud de matrícula qne el En los días que faltan del corriente mes ó á
más tardar en los quince siguientes so formaliza-
alumno recojcrá on la portería de esta dependencia acompañando á la misma las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose de él los quo la Ley tiene determinados.
V on cumplimiento do lo que provionon los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica pa-Lliea para general conocimiento.
Habana 15 do Agosto de 1886. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría do cansas.
D. Miguel Manjón y Gil do Atlenza, C'ontra-al mirante de la Armada y Comandante general do Mariua do este Apostadero y su escuadra, etc.
Do acuerdo con ol limo. Sr. Auditor General de este Apostadero D. Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto quo la visita general do presos sujetos a la jurisdicción de Marina y quo debe preceder á la fiesta do la Natividad do Nuestra Señora conforme á las leyes, tenga lugar el Viér-nes 3 dol venidero mes de Setiembre, empezando a las 8 do la mañana por ol Pontón “Hernán Cor tés,” y terminándola en la Cárcel pública de esta capital. Dése conocimiento á las Comandancias de Marina do las provincias y á las Ayudantías de los distritos en que existan presos: particípese al Sr. Fiscal del Apostadero, y publíquesc en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general couocimiento.
. Habana 20 de Agosto de 1886.—Miguel Manjón, Juan Miguel Horrcra.—Ante mí.—El Secretario do causas, Luis Cánovas.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y de embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Dispuesto por el Excrno. Sr. Capitán General en 17 dol actual la onagenación por gestión directa de las chalanas Guadianu y Tajo y de los botes “Fénix” y “Genernl Illanco,” se haco saber al público para los que deseen comprar diuhas embarcaciones se presenten á-la una do la tarde del 81 del actual á hacor proposiciones ante la Junta reunida al efecto on esta Comisaría, sita en los bajos de los pabellones del Cuartel do la Fuerza.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Comisa rio de Guerra Inspector, Camilo Beotas.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
CIRCULAR.
Con objeto de hacer efectiva diariamente la fiscalización de las Cajas de las Dependencias de Hacienda por esta Intervención Genoial, sin perjuicio do la más minuciosa y detenida que se practicará con vista de las cuontas mensuales; y á fin do estahlocor á la vez una contabilidad general anticipada á la que resulte de los datos contenidos e i dichas cuentas, de modo que pueda formarse eu la misma Intervención balances aproximados siempre quo convenga; las Administraciones principales de Hacienda adoptarán las disposiciones necesarias para que desdo 19 do Setiembre próxi iuo se cumplan por sus Dependencias las siguientes:
Todos los días, una vez terminadas las opo raciones de contabilidad y do caja, redactarán las Contadurías el corte do caja y consignarán oti los estados que acompañan á los impresos, los datos relativos á los ingresos y pagos que se hayan efee tundo después del corte del día anterior. Tanto en el oorte de caja como eu los estados, so iuolni-rán los resultados do situación é ingresos y operaciones del Tesoro do las Administraciones Subalternas a medida quo so vayan recibiendo loa datos que éstas deben suministrar, prescindiendo do la diferencia do feehnp, pero cuidando do no repetir cantidades ya incluidas en cortes antoriores y do manera que queden resumidos con exactitud on las distintas partidas del corte y los estados todas Ihb operaciones do la provincia.
Con este fin los Administradores principales exijirán do los subalternos cortes diarios y estados rotiformes al modelo, y abrirán un libro en que sucesivamente se anoten los resultados diarios de su propia gestión y los de las Administraciones Subalternas á medida que so reciban.
No es necesario quo las partidas de ingresos y pagos se individualicen por eargarémes y libramientos cuando ocurran más de un mismo docu monto por un mismo concepto; poro se cuidará do quo haya exactitud on las sumas englobadas, y de expresar el artículo, capítulo y Sección á que correspondan, así como los conceptos que conciernan á operaciones del Tesoro.
Los pagos quo algunas Administraciones principales bagan por medio do giros á cargo do las Subalternas no los anotarán en el ostado de gastos hasta quo no tengan noticia de haberse efectuado el pago.
Aunque en la capital do provincia no haya correo d.iario para la Habana no dejarán los Administradores principales do depositar todas las tardes en la oficina de correos el pliego que contenga el corte do caja, expresando al dorso de la cubierta el contenido y la fecha.
Podiendo acontecer quo pnse algún día sin quo ocurran ingresos ni pagos y qne por lo mismo no se altoren las existencias consignadas en el corte anterior se omitirá on tal caso la remisión del de este día con objeto de ccouomizar los impresos, pero no dejará do enviarse por el correo a la In terveución General un parte en el que se manifiesto simplemente: “Sin alteración la caja en esto din.”
Tanto los cortes, como los partes sin novedad, para que pueda advertirse en la Intervención todo extravío, se numeraran correlativamente empezando con el número 1." el primer día del mes y terminando el último con el que corresponda.
Estos documentos so autorizarán por ti Administrador, Contador y Tesorero.
El día que so verifique arqueo ordinario ó extraordinario se acompañará copia del acta al corte do caja.
La Recaudación de las Aduanas, ingresaran diariamente con aplicación á presupuesto en las cajas de la Administración do Hacienda respectiva, y ésta expedirá la oportuna carta de pago.
Los Administradores de Adnanas continuarán dando parte diario de la recaudación obtenida é ingresada en la Administración do Hacienda.
4
80
ráu con la aplicación correspondiente, las cantidades qne representan las casillas de “Documentes qne figuran como metálico” ó «e exijirá inmediatamente e! reintegro de lo quo no sea formalizable.
Prohibida por las leyes toda salida de caja sin el oportuno libramiento, aun cuando éste lleve la condición do “á justificar,” operación que debo tener efecto dentro de loe tres meses siguientes al pago conforme está prevenido, desde el día 15 de Setiembre próximo, no so consentirá bajo la responsabilidad de los claveros, qne figuro cantidad alguna en dicha casilla. La ensilla de documentos á formalizar, qne datan del tiempo do la guerra y cuyo pormenor consta en esta Intervención general, continuará custodiándote sin aumentar el importe que representan, hasta que se termine la forinalización de que entienden las oficinas de Hacienda, de Gnerra y Marina.
Las Contadurías principales de provincia, fiscalizarán los cortes do caja y los arqueos de las Subalternas en la forma qne se ha do verificar en la Intervención general y conforme ae explica á continuación.
La fiscalización de las operaciones que resuelvan de los cortes de caja y y estados do ingresos y pagos se practicará en la Intervención general por un Negociado do Teneduría el día mismo en que aquellos documentos se reciban.
Dicho Negociado revisaiá las operaciones aritméticas del corto, así como la aplicación de las partidas de cargo y data, y la cxpocilicación de las existencias y cotejará las que resolten con las qne ofrezca el corte del día anterior, teniendo on cuenta los aumentos ó bajas por razón de los ingresos y pagos.
Las actas de arqnoo se cotejarán también con ol corto del día quo corresponda.
Se abrirá para cada Dependencia nn cuaderno qne 6e rayará convenientemente para ennsignar en casillas el número del corte ó del parte sin novedad, la focha, la totalidad do las existencias en caja y los ingresos y gastos de presupuesto y de operaciones del Tesoro ó movimiento do fondos, para tenor siempre conocimiento del estado de todas las najas.
El Negociado de fiscalización dará cuenta todos los días á última hora al Interventor general de quedar examinados todos los cortes recibidos, con las observaciones quo cada uno ofrezca.
Dará también cuenta de las faltas de cortes ó partes sin novedad, en cuaderno aparte en el que so irán anotando las faltas do cada Dependencia para ol acuerdo qne proceda.
Cuando en la fiscalización de les cortes se ofreciese alguna observación sobro errores do las operaciones aritméticas, defectuosa expresión de conceptos ú otras circunstancias, se suspenderá el consiguar en el libro las cantidades hasta que se dé solución á las dificultades.
En cuanto á lss partes “sin novedad” que se reciban se consignarán estas palabras mismas en el cuaderno de cortes de caja á continuación del número y fecha correspondientes.
Una vez practicada la fiscalización de los cortes de caja y de las actas de arqueos se utilizarán estos documentos en un libro quo se abrirá á cada provincia para llevar por capítulos do presupuesto y por operaciones del Tesoro una brevocuonta de in gresos y gastos. Estacuonta no impido laquceorres-ponde levantar por partida doble en la forma dispuesta por ol Supremo Decreto é Instrucción de 12 do Setiembre y 4 de Octubre de 1870, sino que por ol contrario, la facilitará sirviéndole de comprobación con las cuentas recibidas.
Toda falta do exactitud quo se advierta en el cumplimiento do loque qnoda dispuesto, será motivo de cargo qneee hará á loe responsables, siendo obligación do los Contadores el recordar los deberes expresados, sin qne sirva de escusa la omisión ó el descuido de ¡Subalterno?, si en caso de ser frecnentes las faltas no se instruye expediente con arreglo al artículo 185 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870.
Dios guarde á Y. muchos años.
Habana 23 do Agosto do 1886. Juan M. Orliz.
Sr............
Administración Principa! de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
LLegociado de ileparos.
Se cita al Sr. D. Antonio Castillo, para que por sí, ó por medio do apoderado, se presente en esta oficina en día hábil, con el fin de entregarle dos pliegos de reparos del Tribunal de‘Cuentas de esta Isla, correspondientes á l«s cuentas do Marzo y Abril do 1885.
Habana Agosto 13 de 1886. Manuel López Gamundi.
, • negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta ol día 16 del próximo mes de Setiembre álas doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Sau Antonio de las Vegas, do un sitio titulado “El Roblo” ubicado on ol barrio do Rio Blanco, término municipal de San Antonio, que linda por el Norte con terrenos do D? Angela Vigil Pestaña, por el Sur, con terrenos de los herederos de Castillo Barranco, por el Este, con D. Gregorio Rodríguez, y por el Oeste, con D. José Ramírez, constando de una superficie de treinta hectáreas, cincuenta y tres áreas y cincuenta y dos centiáreas, ó sean dos caballerías y ochenta y nueve cordeles planos; tasado en mil setenta y un pesos y veinte centavos oro; se anuncia al publico por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á nno ú otro puuto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones qne á continuación so insorta.
Habana Agosto 13 do 1886 El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
En el caso que so presenten dos ó más propo* siciones igualmente ventajosas, so abrirá puja á la llar.a por espacio de quince minutos crrtro los autores do dichas proposiciones.
4.* Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada nuo del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al do notificarse la adjudicación y los nueve restantes raodian-te pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer ol primer plazo, perderá ' el depósito y el derecho á la subasta.
XBG0CIA3O UK TEXEDDKIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	firtálir».	Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. 0».	Pesos.Cs.	Pesos Cs.
Por importaelún		173*5 or.	1004 08	10250 64
,, Exportación		744 45	427 80	1172 34
,, Navegación.												 ...
,, Depósito Mercantil....		. *					
y, Intereses de pagarés								
„ Multas por ¡ufraclone»		14* 10	........	146 10
,, Resulta« de 1884 t 85							
SUMA		.. 18246 51	2332 77	20560 26
IMPUESTOS.
5.a Los compradores podrán anticipar uno ó p#r *'a	uu*¡cs"o.5.°.T?
más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del odio por- ciento anual.
6.	a El importe de la subasta será abonado en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 para la amortización.
7.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originon hasta poner en posesión de la finca al rematador.
Modolo de proposición.
Don N. de N__________ vecino de....... según la
cédula personal que exhibe domiciliado en la calle de...., número...., enterado del anuncio publicado en la.... del día.... y de las condiciones que se expresan oti el pliego, hace proposición á la subasta del sitio “El Roblo” ubicodo en el barrio de Rio Blanco, término municipal de San Antonio de las Vegas por la cantidad de.... (eu letra,) obligándose á cumplir las condiciones couteuidas en el pliego aprobada que 6ea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto eu esta Administración y en el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Sania Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente de cinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50 centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz uúmero 16, por la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez,
Lpor la izquierda con el uúmero 95 de los herederos de . Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López Gamundi.
Plegó de condiciones.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
2s No se admitirá proposición alguna sin que so justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal ó eu el Ayuntamiento de Regla, en su caso,el cinco por ciento del vaior que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empecarsoja subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que Jos lidiadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate ni autor déla mejor proposición.
4» Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excedan de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
51 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta cu las Cajas de esta Administración dentro d? los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6» El pago del remate se verificará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal conforme cop lo que dispone ol Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco.
7» Los gastos que se originen por tasación y demás basta poner en posesión de la tinca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N......N....... vecino de....según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....
número..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.,...... y de las condiciones estableci-
das en el pliego, ofrece la ptqifidad de.,,,., poy la oasa situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa número 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Negociado de Derechos Reales.
2654 88 .
el do 16 i>.% (ubre patuges.,
el de Cernee frescas..........
f Por el de 28 ote por tonelada de descarga..............
el de Atraque, Pontón y Draga
Para la Junta da Obraa del Puerto......
SI? 21
2884 28
SI7 21
TOTAL.. 21048 10 2332 77 23740 87
COMPARACIÓN.
E POCAS.
Peso). Ct
Recaudado huta la feeha eneate rao»por todo«concepto« M4432 60 Idem haita igual dia del año anterior.............. 481318 24
De mía en 1338..
83117 26
Habana 23 de Agnato de 18S6.-B1 Tenedor de Libros,Miguel Martine«.—Kl Contador,Caataflón.—Yilt* Uuono.-El Administrador, Fernéndes.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 21 Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á nueva subagta la recaudacióu do los productos del arbi trio municipal sobre el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados durante el tiempo que resta del corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín ¡Oficial de 17 de Junio último y Gacela del 20 del propio mes, modificando el artículo 16 de dichas condiciones, eu el «cutido de que el tipo del remate es el de 225 pesos en oro; el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el día 14 de Setiembre próximo, á la una de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, y de orden de S. S. se hace público por este me-diopara general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1886.-Ayusííu Guaxardo.
TERCERA SECCION.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta económica.—Secretar!«.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta, de una pareja do caballos americanos, de más de ocho cuartas, color alazán, la cual ha sido valorizada por profesor veterinario en la suma de doscientos cincuenta pesos oro y cuyo acto tendrá lugar ante esta Junta Económica, Oficinas de la Dirección, situadas en este Establecimiento, al es pirar el plazo de quince dias, á contar desde ia publicación de este anuncio, se hace saber al pú blico por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran el dia 27 del actual á las tres de la tarde ante la citada Junta, con sus proposiciones en pliego cerrado; adviniéndose que serán rechazadas las que no cubran ol valor de la tasación, pudiendo los qne deseen examinar la citada pareja, concurrir á esto Hospital todos loe dias desde la 6 de la mañana á 6 do la tarde.
Habana 11 de Agosto de 1886.—Francisco llevilla.
Comandancia general de la provincia de la ILabana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Ricardo Vázquez Aldenero, Teniente de la 61 Compañía del Batallón de Ingenieros.
Habiéndose auseutado de esta Plaza el Soldado de la 21 Compañía de este Batallón, Manuel del Moral Palisa, á quien estoy sumariando por el delito de 1* deserción.—Usando de las facultades que coDcedeu las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, rito, llamo y emplazo por primer edicto al expresodo Soldado, señalándole el Cuarlel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 30 días á coutar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de uo presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Agosto de 1886.-Ricardo Vázquez.
654
Don Francisco Diez Pérez, Capitán graduado Tenien-Fiscal del Batallón Reserva de Cangas de Tineo número 115.
No habiéndose presentado á la concentración en Habiendo sufrido extravío, según manifestación Caja el día 22 de Marzo último, para ser destinado á de los Hijos de J. J. ( arrera, la carta de pago expedí- Cuerpo, el Recluta sorteable número 14, Mauuel Roda en 21 de Agosto de 1876 y marcada con el número ¡ dríguez Fernándei, hijo de Manuel y de María, natu-776, á favor de D. Eduatdo, D. Federico, D» Ciernen-( ral de Bárcena, Ayuntamiento de Tineo, Provincia de tina y D¡j Cármen Carrera, por la cantidad de siete Qviedo, de 20 años 5 meses de edad, por cuyo motivo mil cien pesos, veipt6 y dos pemavos metálico, por los le instruyo sumaria.—Usando de las facultades que en derechos hipotecarios que causó la venta que les hizo estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los don Juan Sánchez Toledo, de la mitad del Ingenio Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y “Concordia” y Potrero “Soledad” ubicado en el parti- emplazo al referido Recluta, señalándole el Cuartel do de la Güira de Melena, se hace público por este me- ¡ que ocupan los cuadros eu esta Villa, donde deberá dio, con el fin de que se presente y entregue dicha car-1 presentarse dentro del término de 10 días á coutar ta de pago en esta Administración principa!, pues tras- desde la publicación del presento 3er. edicto, á dar sus curpido el término de quince días se procederá á la de cargos y en paso de no presentarse eu el plazo seña-
anulación de ese documento.
Ilabaua, Agosto 6 Je 1886.~J/a>ip<!¿ López Gamundi.
Administración de la AduanadelaHabana
En el expediente de apremio seguido cintra los Síes. D. F. Cabrera y Colón en cobro de lo que adeudan por derechos de importación, he dispuesto se preceda al remate de los efectos que les han sido embargados, y son los siguientes:
ORO.
lado, se seguirá el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo se ruega á todas las Autoridades tanto Civiles, como Militares é individuos de la policía, se dignen dictar las órdenes oportunas, para que se proceda á la busca y captura ¡del citado individuo, y caso de ser habido, sea oouducido á esta Fiscalía para los efectos oportunos.
Cangas de Tineo 3 de Julio de 1886.—Francisco Diez.	662
Príncipe, á dar sus descargos y en el caso de no presentarse eu el plazo señalado, ae le juzgará eu rebeldía Castillo del Príncipe 16 de Agosto de 1886.— Mauuel G'amps.	663
Orden de la Plaza del dia 24 de Agosto de 1886.
Servicio para kl día 25.
Jefe de día.—El Coronel del cuarto Batallón de Voluntarios, D. Angel A. Arcos,
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental da Artillería.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia eu el Gobierno Militar.—El 3V de la Plaza, D. Francisco Sobredi.
Imaginara en la idem.—El 1? de la misma, don Mannel Durillo.
Médico páralos baños.—El de la Comandancia Occidental de Artillería.—D. Pedro Pinar.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 dias á aquellas personas que se hubiesen encontrado ó puedau dar razón de donde puedan encontrarse los documentos délos individuos Joaquín Díaz Masdeo, José María Rey, y Miguel de León Cabrera; advirtiéndoles que si se preseutaren y dieren noticias referentes al particular, obsequiarán á la Administración de J usticia.
Ilabaua 21 de Agosto de 1886.-E1 Fiscal, Manuel González.	673
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $235.076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de esto Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real Orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
lt> El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 85, á las 12 del día lo de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2s Las 1411 bolas «n representación de 141.100 obligaciones que en lo de Julio próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser iutroducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1411 bolas, se extraerán del globo 43, en representación de 4300 obligaciones quo corresponden al vencimiento do lo de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampad» al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse quo aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas eu las 131.249 obligaciones eangeadás por billetes hipotecarios de 1880.
41 La Administración del Banco, publioará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 43 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana, 24 de Agosto do 1886.—El Sub-Gober-nador.—Moyana.
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Agosto de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 224 p.g y cierra de 2231 á 224 p. § á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS, y 1 d«
Veinte y un fardos papel blanco para impresiones de clase inferior como el que se usa en los periódicos, con peso de
2.807 kilos,	en........... “619	35
Cuarenta y dos fardos papel de la misma clase anterior con peso de 6.431 kilos en....................................... “ 1553	47
Once «ajas papel blanco de clase superior
con peso de 2031 kilos en ............... “ 676 12
Una caja papel para escr bir con 238 kiks
en....................................... “ 86	96
Tres cajas sillas	con 557 kilos en........... “ 132	27
1.	a Las proposiciones se presentarán en p!ie gos cernidos, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a No se admitirá proposición alguna sin que so justifique con la correspouúiente carta do pago de depósito, de haberse ingresado bien en las cajas do la Administración ó en las del Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, en su caso, el cinco por ciento de la tasación, pudiendo presentar dicha carta de pago después do entregado ¡donde se hallau depositados, lleuáudose eu el el pliego que contenga la proposición pero siempre ¡ formalidades prevenidas, antes de empezarse la subasta.
31 Se procelerá á la apertura do los pliegos media hora después do abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias qne á los Imitadores interesen.
Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura do los
$ 3.068 17
cuyo remate tendrá efecto el día 25 dol actual á las doce de su mañana en los Almacenes de esta Aduana
acto las
Habana Agosto 20 de 1886,—Fernández.
Don Juan Duart y Asin?, Teniente 2q Ayudante de esta Plaza y Fiscal de la misma.
Habiéndose fugado del Hospital Militar de esta Plaza donde se hallaba en calidad de preso y enfermo 1 el Soldado del Regimiento Caballería Tiradores del Príncipe, Ildefonso Gómez Villalón, y al que instruyo causa por este delito.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos a los ' Oficialesdel Ejército, por el presente, cito, llamo y em-
Íilazo por 3er. edicto al expresado Soldado, sefialán Jo-e el Cuartel de 'a Fuerza y Mayoría de Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Habana 18 de Agosto do 1886.—Juan Duart.
661
Renta 3 p.g Interin amortización anual.
Idom id. y 2 id................
Idem do anualidades............
Billotos hipotecarios..........
Idem del Tesoro do Pto. P.ioo. ... Idem de) Ayuntamiento..........
ACCIONES.
Banco Español de ia Isla..	. .
Bunoo Industrial...............
Banco y Compañía do Almacenes de Uogla dol Comercio. Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana........
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía de vaporea
do la Bahía..................
Compañía de Almacenes de
Hacondados...................
Compañía de Almacene» de
Depósitos de la Habana.........
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...................
Compañía Española do alnm-
brado de Gas de Matánsas.....
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................
Idem de oaminos do hierro do
1a HabanA....................
Idem de Matánsas á Sabanilla ....
Idem de Cárdenas y Jácaro......
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara........................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarión á Sanotl
Spíritus ......................
Idem del Oeste.................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.............. ...
Idem Urbano....................
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba...................
Refinería de Cárdenas..........
Ingenio “Central Rodención.” ....
OBLIGACIONES.
El Miércoles 25 del corriente y á las doce de su mañana se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Treinta cajas de ginebra aromática marca Boutre conteniendo cada una doce pomos
en............. .......................9 106 67
Babaqa Agosto 20 ds 1386,-Fernáude?.
D.I Crédito territorial Hipotecario de la lela de Cuba..,. Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con ol 6 p.g de interés anual,..............
do las últimas Tontas.
64	D.
« »
65	„ 19 P.
7* D.
56 „ 20* P.
37 D. * P.
24 D.
Don Manuel Carnps Menéadez, Alférez de Infantería agregado al Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado en la sumaria instruida con motivo de la fuga del penado de la dotación del Castillo del Príncipe Gregorio Guerrero To-rralba.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reale* Ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi 2? edicto al referido penado, para que en el tér- ( mino de 2) días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente yn U Guardia del Castillo del
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
f 3 4 5 fi.% P. oro espafiol
España......................j según plata, feoba y santidad.
Inglaterra.................. 20* 4 2IJ p.g P. oro 60 di»-
_	(	6	i 61 p.g P. oro	60	div.
rrftnoia.................... I	8*	4 6J	p.® P. oro	8	d[v.
Alemania.................... 4 í i) p.g P. oro 60 d|T.
91 í 0i p.g P. oro 60 d[». Estados-Unido............... i#* t lnj p.o p oro g d,T.
6	p.g	ú :i meses y	8	p.g
Doseuonto meroanti!.........	•	de S	4 6 mesas, oro y	bi-
lletes.