MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blonoo trenes do Derosno y ltillieux, ba-
jo 4 regular...........................
Idem id. id. id. bueno 4 superior..........
Idem id. id. id. floreto... ...............
Cogucho inferior 4 regular nfimero 8 a 9
a*(T. H.)..................................
Idem bueno 4 superior nfimoro 10 4 II......
Quebrado inferior 4 regular nfimoro 12 4
14.....................................
Idem bueno nfimero 15 4 10 idem............
Idem superior nfimero 17 4 18..............
Idem florete nfimero 19 4 20.................
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94* 4 97.—De 48 4 58 reales oro sogfin envase y nfimero.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90,—De 3 4 3$ reales oro según enrase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaoiones.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sfinehoz Villalba, Auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill Bou.
D. Joaquín Toscano y Biafn.
Ilabana 4 le Octubre de 1886.—El Síndico, M. NfiSez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, H. Francisco B. Mafias y D. Pedro Martíuez, por los cánones de superficie de las pertenencias mineras que poseen en los términos de Remedios y Sancti Spíritus de esta Provincia; he acordado que por medio del presente órgano oficial y término de 30 días, á partir desde 28 del actual, se llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración Principal; con la advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin verificarse el pago, Re dará cuenta al Gobierno Civil de esta Provincia para ¡a declaración de caducidad de las pertenencias de que se traía, nombradas “Kstefani-ta, ’’“San Blas,” “San Atauasio,” “Isabelita” y “Santa Emelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atrasos.
Scuta Cla^a 2§ do Setiembre de 1886.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro,
Comandancia General de la Provincia de Puerto Principe.
D. llamón Castro Pérez, Teniento Ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería y fiscal nombrado en comisión.
Habiéndose ausentado de esta plaza el día 26 de Julio de 1886, el soldado del tercer Escuadrón de este Cuerpo Miguel Fernández González á quieu estoy sumariando por el.delito de primera deserción; usando de las facultades que concede S. M. á los Oficiales de su Ejército, por sus ordenanzas en estos casos, por el segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de éste, se presente al cuartel de la »Vigía» donde se encuentra la fuerza de tu Regimiento, y de no efectuarlo se le juzgará eu rebeldía.
Puerto Príncipe 3 de Setiembre de 1886.—Ramón Castro.	789 _
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Cara.
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimieuto Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente eu averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Antonio Padua Martín y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al mencionado Padua para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en la guardia de Prevención úel Cuartel pue ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre con objeto de responder á los cargos que eu dicho expediente le resultan.
Jiguaní 31 de Agosto de 1886.—Facundo Martínez.
776
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compafiía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del" paradero del soldado que fué de este Batallón Francisco Tolosa Vidal, el cual justificó su existencia por última vez en primero de Setiembre del año mil ochocientos sesenta y nueve en la Ciudad de Bayaruo, á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico que, por cuantos medios esten á su alcance procedan ála busca y captura del mencionado individuo cuya filiación se expresa á continuación y si fuese habido lo pongan á mi disposición con.toda seguridad. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la triacesa de la Habana y Boletín de la provincia.
Jiguaní 31 de Agosto de 1886.—Facundo Martínez.	_	* 77
Filiación que se cita.
Soldado Francisco Tolos» Vidal, hijo de Francisco y de Vicenta, naturol de Bolbaste, Juzgado de primera instancia de Cuguera, Provincia de Valencia, Capitanía general de Valencia, avecindado en su pueblo, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 21 años |10 meses 15 días su religión C. A. R. su estado soltero, sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, nació el día primero de Julio de mil ochocientos cuarenta y seis. Fué sustituto por cambio de número por Joaquín Rompo y Juan, quinto con el número 12 por el cupo de Ajilo de Malfloriteu el reemplazo de
del secu.-stro de D. Ramón Ulacia en el potrero “lie- se Ies hace la citación y emplazamiento por este medio. D. José Lirio y Vallitr Juez de galo” de esta Jurisdicción, Alcaldía de Seibabo, por —-Madrona y Setiembre 27 de 18S6.—Jubo Granda.— . di-trilo Sur de es'a Viudal v su iurisdi<7ioñ"v'i7J' este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Rito P01, mándalo de eu fera., Frauuisco Moro.	‘	......... *	i
Castillo (a) Arencibia y á
el término de 20 dias, á contar desde la fecha de lai
Comandancia general de las \ illas.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez Fiscal permanente de la Plaza de Santa Clara. Teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano residente en esta Isla, Sargento segundo que fué del Regimiento Infantería de la Reina eu el año de mil ochocientos setenta y siete, Manuel Ruíz Villasanta. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado individuo, para que se presente en esta Fiscalía permanente ó lo haga á la Autoridad más próxima á su residencia, con objeto de saber su actual paradero é interrogarle en lo que sea necesario.
Santa Clara veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José J. Calbetó.
778
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandare de Caballería y Fiscal permanente de esta Plaza,
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la auraftrift |ue instruyo en averiguación de loe autores1
primera instancia de!
__al v
cao*> de \o¿ de la misma
V T iD- Pabl°-	ratn-; Jl]e? *•, pninerf inunda en' al pS^AIftído^	Zll™
v ,	:. ir desde la fecha de la propiedad del distrito del Pilar.	¡ mayor de edad, herrero, a fin de que eu el término dé
publicación de este edicto comparezcan en la Cárcel! Por el preseute tercer edicto, se convoca A las per- nueve dras contados desde la fechase oreante i» Publica de esta Ciudad, á responder á los cargos que sonas que se crean con derecho A heredar A la parda cárcel de esta Ciudal á descargarse de Ja cuna .niele en dicha causa les resultan y de no verificarlo se les de^Lños v v^c/na aue fué de^eatf« 6« i»dpd’ soltera £sulta en lu . ausa que se le sigue por r. boá r>. Ignacio seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el nüm. 07 y ^./fallec/éel ;IU de lia™ ültllm,S^que ^3^
Consejo de guerra.—Y para que este edicto tenga la dentro del término de dos meses, contados desde la pri-¡ rebelde y contumaz v ñor bastante ios F«t r»,w fi í debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de mera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de Juzgado^cn quien ¿/entenderán los demás trámite! esta Provi,IC» y Gacela Oficial de I. Haba,,,.	'»‘»““I1“	f í*f°®r !poaf.HorSd.TjotelÓ!Jb“ 13 SÍB'Í
Oado en 8¿,u Clara i 30 de Setiembre de 1886	IL™ » viber.-K,„«ocio He,o,™,,!.
ñ,S.íaC11 t“°“1	D. Ambrosio Valiente y Dnany. Joez’de pri, „“era’, n„-
tan cía de este distuto judicial.
primera ioe-
788
Ayuntamiento de Bahía Honda.
ropas y muebles de su uso y que no se ha presentado persona alguna optando á.la herencia. Habana Setiembre 25 de 1886..—Pablo Martíuez Sanz.—El Escribano, Donato Nave ira.	259G A O 3
D. Demetrio López Aldazábal, Juez muuicipal del distrito de Belén é interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos siguióos por Doña Marfa Valenzuela promoviendo insolven-
la sucesión
i dictado el auto aue á 1 L° asf ,8e le dec!«*™r* rebelde parándole el pe
* SÍ. ÍTópel AldazábíU.- i ^ ‘‘«6ar	, -L‘ ^
—Por	m . dB ? —Ambrosio Val tente.-Por in nula
Por el presente segundo edicto cito, llamo y empla zo al moreno^Matt’u Hernández, vecino que fué de San Felipe y*cuyas demás generales se ignoran, para que dentro deíitérraino de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en la causa que en unión de otro se le sigue por tentativa de hurto, disparo de urina de fuego y le sióu al asiático Olallo Marquetti, pues de no verili ar-
perjuicio une al Setiembre
• |,v™ .a-u —rtiuuiuaiu vauenre.-i-or mándalo de 8. S.,
! Anee! Garbillo.	9312 K O 3
.	I_____|_________________________-»-„„a.,,.	Jl	instancia
cera parte de la primer tasación según la instrucción : royendo á lo principal del ciento; de20de Junio último
vigente, y señalado este nuevo acto el sábado 9 de Oc-! se admite la demanda de pobreza que en el iuIriuo se	Por este mi primero y único edicto cito, llamo ,
tubre próximo á las doce dfe su mañana bajo los por-1 promueve y se confiere traslado (le ella A la sucesión de tte?irieeí venteo de Piínprttea^tí*^®*’ nMtura,' 'I® r< . .	. ,	,	1	| ]) Manuel López Lage y Ramírez de Arellano v al rlacill^ts: veoino de Cimentes, soltero, escribiente do
talesi de esta	Gasa	Consistorial, se	hace	publico	Por gr. Promotor fiscal A quienes se emplazarA en debida! a‘los, <5 hlj° de D. Francisco y Di Caridad, para que
medio del	presente para	general conocimiento	y	con-, forma para que dentro del término de nueve días com- i de?ír° ó?1 término de 3U días A contar desde la primera
' parezcan A contestarla y al segundo otrosi del referido Rar ,.cacl,”n presente edicto se presente en la cArcel escrito de 26 de Junio; practiquese el emplazamiento de ¡ f u ,ca de ef7a Tilla, con el fin de que se descargue de la sucesión de D. Manuel López Lage y Ramirez de 1-5a	u"a en causa jaor estafa y por sus-
Arellano en la forma que determina el artículo dos	"	~
No habiendo efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el 25 del actual de las cuatro caballerías de tierra embargadas por adeudo de cuotas	„„„„
del Repartimiento General del 2q semestre de 1885 ¿ cla^paralhigare'n ía víaegecutiva contra 86 á los Sres. herederos de D. Santiago Sáez, como | de D, Manuel López Lage, se ha f" dueño del ingenio Sáez (á) Cornial, lian sido retasadas Ia •ftra dj,c®-.'-^ovid®n?ift\“£),Iez _
á doscientos pesos cada una, que hacen un total de ¡	drtSSrttode 7del corriente iTque^teac'o^	„	«1
ochocientos pesos en oro por hoberse rebajado la ter- ¡ ‘ünase A los autos de su referencia; y al otrosi pro- D' Claudloi ftrílIldo 3" R°ssi, Juez de pri
OCkVQ nnrtn rlrx lo m>imon Inonmnn onrfi'n 1« inot»no/»lAn !---3 x 1  ! 1	4. ~ J - c\n Jl’ J -r . - » ••	pro [II 610 rio C10 Gst© piirtitlo j U (.1 i ciíhl.
Por este mi primero y ónico edicto
curcencia de licitadores.
Bahía Honda Setiembre 29 de 1886.—El Comisionado, José Joaquín Jtabeiro.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Barrero.
liegistro de la propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial deCienfue-1
g08.
Hago sabei: Que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por 1). D&raaso Aja y Fernández, como maudatario de los Sres. Tórnente Hermanos, pretendiendo la inscripción de una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero en el bariio de Cabeza de Toro, término muuicipal de Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fowler y
cientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma el Sr. Juez por ante mí, doy fé.-López AldazAbal.—Eligió Bonachea. — Y para notificar v emplazar por este medio A la sucesión de D. Manuel López Lage y Ramirez de Arellano por ignorarse su paradero libro la presente.—Habana y Setiembre 25 de 1886.—Demetrio López AldazAbal.-Por mandado de S. Sría., Eligió Bonachea,	2632 A O 2
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este iqi iiriii|erq y único edictq, c¡to, llamo y emplazo A D. Francisco Castrillon y Pérez, hijo do
f'ninn« Benigno y María, natural de Oviedo, soltero, de veinte yo Hipa-, afl0ui dependiente y vecino que fué de Vives 170, para
tracción de documento, y falsificación de documentos públicos, cierto y .seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarA justicia y de no se le declararA rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y deniAs trAmites ulteriores.—Sagua la Grande A 28 de Setiembre de 1880.— Claudio Grande. —Por su mandado P. O., Fernando Rovira.
^	2040 E O 3
Don Claudio Grande y Ro£si, Juez de primera instan-cia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José da la Cruz Arvdond», nátural de la Habaua soltero, de Campo, de 33 afios é hijo d • José y Candelaria, para que dentro del término de trein ta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se preseute en la eárctl pública do eúa villa con el fin de que se descargue en causaque se lo si-gup por quebrantamiento de condena,cierto y seguro de que m asi lo bioiere sa le oiráy administrarájusticia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las iienas de laley, y por bástantelos estrados del Juz-
*	T) ] e	-V, J 'v-'-'uu que	1 uve mu, pata,	i *•* < v J , J |.U1 uuotauic.'us Wttauuu UUI l«/j-
flia y con terrenos de V. José B ranctsco Rodríguez, que en el término de 30 días comparezca en la cArcel de gado para las notificaciones y demás trámites ulteriores, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Serlce, por | esta ciudad, A cumplir la pena que le ha sido impuesta I — Sagua !a Grande 24 de Setiembre de 1886.—Claudio
el Este con la circulación de Ciego Montero y por el 1 eu cau811, que se le siguió por tentativa.de robo; cierto
rw« con el inaanla «Altemim» de D Ramón Her-^y sc£uro de úue haciéndolo así se le oiráy administrarA Ueste con el ingenio «Altamira» de U. Raraoo ner-, jugtj’cia. y ell ca80 contrario le parará el perjuicio de
nátidez de Medina y con el camino^ real de Palnnra á ¡ Ley. Habana 24 de Setiembre de 1886.-Pablo Martínez
1	j. - ....... ~-x" “ * Sanz.—Por mandado de S. S., Donato Naveira.
Ciego Montero, que lo sopapa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio;
y como quiera que
se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las ________
Casas» y «Hato Ciego Montero», lo bago público á fin j otro por hurto A í). José Quesada, ¿nla iñ^ehgencia de
e se considera per- que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y
2655 E O 5 D, Pablo Martínez Sanz, Juéz de primera instancia del distrito del Pilar.
Por 'estp u;i úuíqcí pdictq, citq, Hamo y emplazo A D. Fructuoso González Alvaréz, natural de Asturias, vecino de la Habana, soltero, dependiente, de 21 años, é hijo do D. Ramón y de D.* Benita, para que dentro del término de 30 día», se presente en la oároel de esta ciudad A notificarse de la sentencia ejecutoria recaída en la causa que en este Juzgado se le siguió en unión de
de que si algúu comunero ó partícipe 1 judicado con la inscripción que se preteude, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, 6 cnrpciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción eu 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Iteqistro de la Propiedad de Puerto Principe.
D. Ignacio Cancio Rodríguez, Registrador de la" propiedad propietario de este partido judicial de Puerto
Príncipe.
Hago saber: Que eu el día de boy me han sido presentadas una solicitud y relación jurada suscritas por D? Juana Consuegra y Pichardo, acompañadas de un expediente posesorio, pretendiendo la inscripción en este Registro á su nombre de una finca, cuya descripción es como sigpe; Fiuca nombrada í‘El Palenque” (a) San Pedro, ubicada en el proindivjso fundo Casco-rro, sito en el término municipal de Puerto Príncipe. —Linda por el Norte con el potrero San Juan, de D. Juan Nepomuceno Gómez, por el Sur con el demolido ingenio París, de los herederos de D. Tomás Medrano, por el Este con el potrero San Agustín, de D. Ramón Fernández, y por el Oeste con el camino Real de Santiago de Cuba.—Tiene do extensión superficial, veinte y cuatro caballerías de tierra, ó Sean trescientas veinte y dos hectáreas, con ocho áreas. Y como dicha finca se halla enclavada en el proindiviso fundo Cascarro, lo bago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado eu la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecjio dentro del término de 30 días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5» del artículo 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla.— Y para ru publicación eu la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Provincia de Puerto Principo, expido la presente en Puerto Príncipe á 10 de Setiembre de 1886,-Ignacio Cancio.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. León Bonel v Sánchez, Juaz de primera Instame!» del distrito de Palacio Je esta (apital.
Por el presente primer edioto que se expide en méritos oel expediente sobre declaración de herederos ab-in téstalo de Don Narciso Sala y Farrau á instancia de doña Cataliua Esplell y Revira, se anuncia la muerte sin testar del expresado D. Narciso Bala y Farrau, y se llama á los que se crean con Igual ó mejor derecho para que comparezcan á reclamarlo ante el presentí Juzgado y en méritos del propio expediente, dentro de treiu-la dias, habiendo comparecido sola la Doña Catalina Espiel eu la calidad de madre y legítima representante de los hermauos consanguíneos del difunto, Francisco, Luis, Mercedes y Margarita Sala y Espiell.—Dado eu Barcelona á 12 de Julio de 1886.—León Bouel.—Ldo. Juan Eibernauz.	2671 A 5
D. Julio Granda y Cañedo, Juez municipal de Madruga y su término.
Hago saber: que ft instancia de los Sres. Bea, Bellido y Comp?, del comercio de Matanzas, eu soli citud de que se cite de acuerdo con lo prevenido en el srtí-culo 74 de la Ley Hipotecaria y 165 dtl Reglamento para su ejecución á las personas á cuyo favor se hallen constituidas obligaciones reales inscritas sobre el in
justicia y
de lo contrario le pararán los perjuicios consiguientes. —Habaua Setiembre 27 de 1880.—Pablo Martíuez Sanz. —Por su mandado, Ramón Portocarrero.
2648 E O 5
Don José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaru’co y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al inoreuo Valentín Cruz ó sea Redro Mqntalyo, natural y vecino de Cssíguas, soltero, labrador é hijo de la morena María de J< síts y de 34 años de edad, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado á etacnar un acto de justloia; aptreibido de que si no comparece so le declarará rebelde y por bástante los estrados del Juzgado, con quienes se entende-lán las notificaciones que ocurran.-Jaiuco Setiembre 29 de 18S6.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaroco, fecha ut supra.—La Torre.—Rafarl Aguiar. 2652 E O 5 Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruroy su partido. Por este mi segundo edicto y pregón, citq, ilamo y empluzo á Don Juan'Tomás San lana, como de 50 años de tdad, ca-ado, natural de San Mateo eu Irlas Canarias y labrador, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa
áue le resulta en la cama porhomicidio deD. Francisco larda; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco Setiembre 29 de 1886 —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.—La Torre,—Rafael Aguiar.	2653 E O 5
Den Jo-é María Larrazábul y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llaiuo y emplazp á D. Mauuel Seisdedos Almeudrar, natural (le Zamora, provincia de ídem, de estado soltero. de30 afios de edad, del comercio, hijo de Dou Francisco y dé D7 Eusebia y vecino que fué de (moa núm. 45, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por injuria grave; cierto y segu* ro de que haciéndolo así se le administrará justicia, y de, lo contrario re le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habí 11 a Setiembre 15 de 1886.— José Mí Larrazábal.—Por su mandado. José B. Egea.
2528 E O 5
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D. José Codezo Negreira, natural de la Corufia, provincia de Id ni. de estado soltero, de 42 años, del comercio, hijo de D. Francisco y doña Dominga y veoiuo de Vapor número 40, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Manrique número 40 á contestar loa cargos que le resultan en la causa que se le sigue por 1 stafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 23 de 188fi.—José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.
2629 E O 3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por osle mi segundo edicto, cito y llamo al moren j Francisco Barrio, conocido por Pancho el Nt grito, cuyas demás generales 110 constan, para que dentro de nueve días se presen fe en este Juzgado, sito ^.rosta S2, á descargarse d-* It culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por listón á D. Manuel Gómez Celalloe; cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida just éis, y de lo contrario se le dec'arará rebelde y contumaz é
Graude,—Por su mandado.—Fernando R-.vira,
.	2o26J K O 3
Don Claudio Grande y Rossi, Juez d« primera instancia en propiedad de este partido judicial.
. Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D.JAbraharu Fernández cuyas generales se ignoran, para que dentro del término ele treinta días á contar desde la priqiera publicación del presente edicto se presenté en la cárcel pública de esta villa con el fin de qne se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se lesigue por lesiones á D. Nicolás González, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas (le la Ley y por bastante los estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 23 de Setiembre de lS84.-Ciaudio Giaude.-Portu insudado, Fernando Rovira.	' 2-';94 EOS
Don Alejandro Laun 1 y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate-Por e4te mi tereer edicto y pregón, c-ito, Hamo y emplazo al penado blanco Arturo Berbén Pan. hijo de Marcelo y Angustia^, natural de Granada, soltero, polvorista y soldado del primer batallón del Regimiento del Rey, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en el Presidio Depalta-mental de esta plaza á desea1 garse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de coudena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra)á justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é <nrurso en las penas de la Ley.— Habana Setiembre 29 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado d¿ su Sría., José Mí Espinosa
2624 E O 2
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Pop esta mi tercera carta dé edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Areadio Vasallo, hijo de la morena María de la Luz, natural de San José de las Lajas, vecino de Corral Falso, soltero, de 20 afios de edad y de oficio labrador, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resul¡a en la causa que se le sigue por lesiones arde su clase José Reyes Espino-a; oiertoy seguro que si nst lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas (lila ley y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y dimás trámites (lela causa.— Colón Setiembre 15 de 1S86—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	201-5 E O 2
Dou Miguel Zabalza y Lixgtir, Juez de primera instancia de esfa villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, tito, llamo,y emplazo al moreno Florencio Gutiérnz, natural da Güines, vecino de Jovellanos, soltero, de 18 afios y de campo, y pardo Julián Sains, hijo de Maraña, natural y vecino de Corral Falso, soltero y de campo, para que en el término de uueve días después dtl último anuncióse pre-enten el primero en ia cárcel de e-ta villa a extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que 88 le siguió por hurto á la morenu Juana Teran, y al segundo para que se presente en el Juzgado á satisfacer la multa que le ha sido impuesta en la expr. suda causa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y con' turnares y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón Setiembre 15 de 1380.—Miguel Z(briza.—Manuel V. Lavarria.	2013 E O 2 |
Dr. Don Miguel de Céspedes Cofigny, Juez de primera instancia del distrito de Guauabacon.
Por este mi primer elieto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nujve días á contar desde la Deha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se la sigue por rapto de doña Josefa Gil; seguro de que si así lo hiciere S3 le oirá y administrará justicia, y de no se le dec'arará rtbelde y contumaz, incurso en las penas de la hy y por bastante Ips estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanabacoa Setiembre 28 de 1886.—Miguel de CéspedesCofflgny.-I’or mandado de su Sria., Iiafasl Gaiindo.—Y para su pu-blicacipn por tres uúmeros de la Gaceta oficial libro la presante.—Guanabacoa, fecha ut suprs.—R-riaei Ga-lindo.	2635 E O 2
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Montero y Neira, natural de la Corufia, vecino que fué de Regla, de 28 años de eda 1, casado
Don Miguel Zabalza y L;xsur. Juez de laneia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y amplazoal asiático Antonio, de estatura aria, sin barba, blanco, coiúo de 32 á 34 afios de edad, con el labio superior cortado y vecino de Jagüey Grande, para que en el ténqi-110 de nueve días después del último anuncio se prc-sents en la'cárcel de esta villa á descargarse de la culp a que le resulta eu la causa que se le sigue por lioiniciuio de los de su clase Masizáy Antolln Gorin; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administra! A justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para to-ias las notificaciones y demás trámite« de la causa.— Colón Setiembre 15 de 18S6.—Miguel Zabalza.—Manuel v. Lavarría.	2598 E O 2
Don Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera in9tan-
üto juSic/al*^**^ vlda do Guauajay y su par-
segundo edicto y pregón, cito, llamo v duau González, cuyo sigundo apellido y demás geuerahs no eónstan, para que dentro de nueve descontados desde esta fecha, se presente en la cárcel, pública de e9ta villa á descargarse déla culpa qu» le
íf n-ir enJft ®'ilí8a ,,ue 86 lu HÍKlle por hurto de a es 4. D. bélix González, cierto y seguro de que si asi I hi -ciere se le oirá y administrará justicia, declaré dol c S-) contrario rebelde y contumaz y teniendo poi l aa tanto los estrados del Juzgado para hacerle las ult. io -res notificaciones.—Gnauajay Setiembre 27 de 18* — Miguel Gastón v Gastón.—De orden de su Sría - Ma nuel de J. Arocha.	2C28 E O 2
U011 Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prlmeia ins tañéis de esta villa y su parlido.
Por ista rui seguuda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Gregorio Allón, natural de Cantón, de 44 afias de edad, soltero, ,de campo y vecino de está villa, para que en el término de uueve días después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á extinguir la coudena que le lia sido impuesta por la Superioridad en c.iusa que se le siguió por luirlo frus-trado.—Colón Setiembre 15 de 1886.—Miguel Zabalza.— Mauuel V. Lavarría.	«611 E O 2
Don José María Fernández, de Castio y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su parlido judicial.
Por este mi segundo edicto, ello, Hamoy emplazo á D. Pablo Gallardo, D. N. Gallo Sosa, O. Manuel Romero ;áí Lengua y Lí Ros » Romero, cuyas generala.« -e itrnorau, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación bc presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les lesulta en la cansa que se les sigue por asesinato frustrado; ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y da 110 se les declararA rebeldes y contumaces é ¡ucursos en las j)mas de la ley, y por bastante bis estrados del Juz. gado para las notificaciones y demás trámites que les conciernan.—Güines Setiembre 20 de 1836 — José Mí Fernández de Casiro y Apéstegui.—Por su mandado.— Francisco J. Muñoz.	«592 E O 2
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distr lo Sur de esta ciudad y su partido y Deou-no de los do la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Claudio, A fin (le que en el término de nueve días contados desdo la fecha se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la caii“i) que se le sigue por lesiones graves; seguro de (pie haciéndolo nsl se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Setiembre 28 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mi» —Ldo. Juau Viuagerus-	2027 E O 2
RSZVZATES.
D. Ramón María de ArAlztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D, Pedro Lacoste y Labat contra el Sr. Conde do Fernandina. he dispuesto se soque A pública subasta el ingenio «San José» (a) Angosta oon sus fAbrieas y deiuAs pertenencias, tasado en la cantidad de ciento setenta mil ciento quince pesos ochenta y ocho centavos en oro; ocupa dicha finca una extensión superficial de 114 caballerías de tierra incluso el potrero Río Hondo; cuyo remate ha de tener efecto el día 8 de Noviembre próximo A las 12 en la Bula do Audiencia de este Juzgado; en concepto que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, así como que los que quieran haoer ofertas con-»ignarAn previamente en la mesa del Juzgado el 10 por ciento de la cantidad que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de la propiedad de dicha finca constan de la escritura presentada 011 autos, con los cuales los licitadores deberán conformarse y no tendrán derecho A exigir ningún otro.—Habana y Setiembre 30 de 1880. —Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
• 2072 R 5
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, por ante mí se ha servido disponer (pie se convoque por la Gaceta oficial A D. Antonio Martínez y D* Domingo González, vecinos que fueron de Cayajabos, para que dentro de nueve días so presenten en este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa por hurto de cerdos del potrero «Oleaga» y otros.—Y' para (pío tonga efecto lo dispuesto libro la presente. Guauajay Setiembre 30 de 1886.—Francisco M. Gispert.
2603 0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito del Pilar 1). Pablo Martíuez Sanz, por ante mí ha dispues-toque por tres números de la Gaceta Oficial se convoque A D. Domingo García, Celador que fué del Rastro para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa núm. del margen.—Habana 1G de Setiembre de 1880.— Donato Naveira.	2047 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante raí que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque A I). Francisco Fonfrlo* y Carrera, hijo de José y Francisca, natural de Santander, soltero, herrero, de 21 años, vecino que fué do la Calzada de Bclascoain núm. 32 y últimamente de San José esquina A Lucena, para que se. presente en esto Juzgado calle de Chacón núin. 27 A evacuar un acto do justicia. Y para que tenga esa publicación expido la presente.—Habana Octubre 2 de 1886.—Mateo G. Al-vaiez.	2649 C O 5
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apéz-tegui. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial so convoque A las personas que se consideren con derecho A un caballo dorado de seis y media cuartos de alzada con un pie blanco como de’cuatro años de edad y tina sobrecaña en la mano derecha; para que se presenten en este Juzgado A deducirlo con los documentos que lo justifiquen. Y para su publicación libro la presente.—Güines 1? de Oetubrede 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz	2662 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito Judicial, A consecuencia de la causa formada contra D. Bernardo Reinoso por malversación de caudales públicos, ha dispuesto que se convoque por tres número» consecutivos de la Gaceta oficial A D. José María Gómez vecino que era de la Habana en la calle de las Animas núm 166 ó en la de la Estrella núm. 152, A fin de que en el término de 9 días se presente en este Juzgada
, . P1I	, -i'*«	........	— *- * 1. —. y soreno üu c,	u uta» a»
íes« i„,„v,iií pasticula- (pie fué de los Almacenes de Regla, para que | d evacuar un acto de justicia. 'Y para su publicación
-- --—--------------,------8 *s®,-'a_f"_alue'slen el término de uueve días á contar desde la fechase libro la presente. Bejucal Octubre 1° de 1886.—Gaspar
1 agés. Por su mandado, José Nicolás de Ortega.	proente eu este Juzgado á descargar e de la culpa que ' Harona.	2659 O O 5
-643 & u s | ie resulta en la causa que se le sigue por falso testimo- El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera Juez ue primera nio; seguro de que si »silo hiciere se le oirá y admiuis- instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dis-trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde puesto que por tres números de la Gaeéta Oficial se y contumaz é fncarso en las penas de Ir ley y por bar- convoque A las personas que estuvieran presentes en taute los éntralos del Juzgado (on quienes se en leu- San Miguel esquina A Prado la noche del 23 dol actual derán los demás trámites del juicio.—G ianabacoa Se- y presenciaran la ocurrencia habida entre el Celador
Don Ambrosio Valiente y Puany, iustaucla de este d strito judicial.
Eor el presente tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Apolimuio Pegé1; natural de Africa. Vicino de San Felipe, jornálete, de campo, de 55 años
ins-
i^dUUIlt-O I V« HO SUO'-I * j ‘	~	Il	1 J	,	--1 • J	,	,	I ,	| » A < , tiuatl IVJ1 uciua.1 un 111 Itvj	V*	V»	v I’1 I ■ l. » x V-. ■ ■ fc ■ «*■»*	■ « ■ * VUVXW I1HÍ71UH, cutio OI Uoiutl
genio «Alianza » sltuudo en el téiiniuo municipal de, de edad y de eitado soltero, á fin de que dentro dei ter-: t¡tm|jre «g Je	,j„ Céspedes Corüguy.— de (Jolón y un cochero, para que dentro del término rio
San Nioolás, partido judicial dé Güiues, propiedad de mino de nueve días comparezca eu este	Júzgalo á	por manja(j0 8U g -fa., Rafael G (lindo.—Y'	para su	noveno día	comparezcan en	este juzgado, calle de	Maula Sra. Di Greg' ría Navarro y Torres, con el ob.eto de responder á los cargos que le resultan en ta	causa que	pubiicacjóa por tres	números de la Gaceta de ia	Haba-	rrique	núm. 40, para evacuar un acto de	justicia	en la
que dentro del término de ocho dias se presenten por se le sigue por lesiones ni moreno José Inés Pelroso; sí ó por mandatario en el despacho del Notario de la i pues de no verific ulo así se le dteiarará rebelde, pa-ciudad de Matanzas D. Bonifacio Domínguezy Vallejo rándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la sito en la expresada ciudad, calle de Gelabert núm. 40, Ley.--Bejucal Setiembre 30 de 1886.—Ambrosio Yapara que iutervengau en ls liquidación del contrato de liento.—Por mandado de su Sría., Angel car bal lo. refacción del mencionado ingenio «Alianza,» celebrado	E G á
por les referido» Sres. Bea, Bellido y Compì con rlofia D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prii Gregoria Navarro y Torres en 28 de Agosto de 1^85,	propietario de esta villa y su partido
ante el Notario público de este pueblo D. Ricardo Gou-	Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y
zález Sáez, lie dispuesto hacer la citación solicitada á emplazo al pardo Feliciano Satidoval y Rodríguez hijo	)a causa uege le
cuyo efteto se ha lil ralo lacé-liria que dice «sC-En de Amito» ydeCa.idud	rifio; cierto y seguro	de que haciéndolo así se
virtud de lo dispuesto por el S. flor Juez municipal de de campo y de 44 años de ^1 ^ mo .m.níto se l idiará justicia y de lo (ontrario se le declara este término eu providencia de veinte y ciuco del co-¡ de nueve (lías á eon ar dispués e. ^	se	,, ,rJbastantes los estrados del Juzgado
rriente.se cita y emplaza á Di Dolores Moutis Nava- p.esente en la cárcel de esta \ b	not.flwclone» y drmáa trámite« do la cnma.-Habana
Tabaua; D. Pedro Hernández y Mon- culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por nur-	- ---- -- --
-	•	« r	l	1 i A. _	.!	...	...	__ . ! (ini In	ÍzitOPu CIO lú (Yll’i ir
na libro la piesents.—Guanubacoa,
Rafael Gaiindo.
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera {■lucia interino del distrito de la Catedral Por este terotr edicto, cito, llamo y emplazo á dou n irim,»i 7.U.1,. ri«„f Tiiez de nrTmnrl iiTstancia! Miguel Guilbraio Hechavariia y Amable, natural de D'	iU8UnC1Vsta ciudad, viudo, de 28 años de (da 1 y Ejecutor de
apremios, para que en «4 término Ue nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un aetojle justicia eu
fecha ut supra.— causa formada por insultos v desobediencia al citado 2616 E O 2 ¡Celador. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 29 de Setiembre de 1886.-José B. Egea.
2044 C O 3
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por- ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se com'oque A un limpia botas que en la noche del dfa27 del actual reñía con D. Narciso Alvarez en la bodega do
Ia mu«« nuA se le'sliriie ñor e-tafa áD Francisco Ma- Consulado esquina A Neptunio, para que dentro del la causa que se te sigue por e tara a iz. 1 rancisco ma	¡no f¡(, noVcno día comparezca en este Juzgado.
rto y fccguro de que hacién olo a^í se le sidmi- ^jjg Manrique núm. 40, para evacuar un acto do
justicia y de lo (ontrario aete declarará rebel- . t¡ci<i en ¡a caUga formada por desobediencia y resis-
para las {enc¡a & Agentes de la autoridad. Ycuinpliendo lo mati-
, vecina da la Habaua
tencia A Agentes I	,	-------
dado firmo la presente en la Habana A 28 de Setiembre de 1886.—José B. Egea.	2645 C O 3
Sr. Juez de primera instancia del distrito do lia dispuesto por ante inf se convoque por tres ros consecutivos de la Gaceta oficial A D. Manuel
García, natural de la Coruña, soltero, carretonero
paraque dentro ae.	^r3e ¡CteaeT’zTbMza“-Mamiel V."¿¿vareü:------------------ partido.	de 37 años de edad, y vecino que fue de Gervasio 42 y á
desde el siguiente al eu que	k	P	2	•	-	2fll4 E 0 3	Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al D, Gregorio Jiménez Correa, natural de la Habana, sol-
trato de refacción del ingenio «Alianza,» celebrado en 28 de Agosto de 1885 ante el Notario público de (ste pueblo!). Ricardo González Sáez por la sociedad de Bea, Bellido y Compañía con Di Gregoria Navarro y Torres; adviniéndoles de que si no re presentaren les f arará el perjuicio á que hubiere lucar en derecho Y no constando de la certificación del Registro de ia 1 ro-
piedad correspondiente el domicilio de los que tengan o hiciere se le oirá y derecho Á las Oapelluuífts dt3 Don AndrÓ3 Hernández trario so le declarará
Pulgarón; la representación de la demente Di Rosario tes los estrados del Jiizgado para iuuii-i i	gC.'Tre« númerág",iTéTa Gaoeta oficial"íibro el presente eu jeto de practicar un acto de justicia en causa crii
....
su sucesión y D, Andrés Montes Navarro 0 susucwiOa i	¿*>¿ h V á í	~	•
trario so le Jeelarará rebelde V contumaz y por“basten- —José Marfa Fernáudez de Castro y Apéstegui. -Por su ñas, para que dentro de quinto (lía comparezcan en es-trar.o so le declarará rebelde y	y por «	mand.to, Lio. Juan Bta. Díaz. Y para su publicación te Juzgado, San Francisco esquina A Amargura con oh-
Francisco
~ ~ 4 .