Negociado de Derechos Reales.
Habiendo suftido extravío, según manifestación de loo Hijos de J. J. Carrera, la carta de pago expedida en 21 de Agoato de 1878 y marcada con el número 776, á favor de D. Eduardo, D. Federico, Da Ciernen tina y Da Cármen Cartera, por la cantidad de siete mil cien pesos, veinte y dos centavos metálico? por los derechos hipotecarios que causó la venta que les hizo don Juau Sánchez Toledo, de la mitad del Ingenio “Concordia” y Potrero “Soledad” ubicado en el partido de la tiiiira de Melena, se hace público por este me' dio, con el iiu de que se presente y entregue dicha car ta de pago en esta Administración principal, pues trascurrido el término de quince días se procederá á la anulación de ese documento.
Habana, Agosto 6 de 1886.—Manuel Lopes Ga-mundi.
Administración déla AduanadelaHabana
El Sábado 21 del actual y á las doce de su maña na, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguieutes:
Oro.
Once kilo» tejido punto de algodón en camisetas, 100 kilógramos té, 26 kilos en un baúl, 3 kilos papel en sobres, 120 cajitas conteniendo 152 docenas fortijas y 248 cartones botonaduras en.................. 8 306 60
Uua caja marca F. C. con 20 kilos flores de
árnica en..............................   2	4	>
Una caja W. U. con 40 kilos sulfato de cobre en..................................... 3	60
Una caja conteniendo 40 kilos lona de algodón en...................................  33	34
Habana Agosto 17 de 1886.—Fernández.
MticiiïtinmniiiiUDZLims. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCKPT08.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Peaoa.C». Pesos. C». Peso« C».
Por importación			12252 53	1361 16	13613
.. Exportación			453 68	187 68	611
„ Navoguoió		268 12			268
„ Depósito Morcantil							...
,, Intanimi« do pagaré«					 ...					
„ Multa« por infraoiun««			65 6»				65
„ Romita« da 1884 fi 85							
	SUMA		13639 86 1548 64		14583
IMPUESTOS.				
Por ti do Subida« Incluso el 50 p.g				
del Municipio					1078 93			1078
,, *1 do 16 p.	? sobro posages						•••••••*
,, «1 do Carno« fresca«									
	' Per el de 25 ot« por			
Para la Junta	tonoluda de dos-			
do Obra« del	carga		112 92		112
Puerto		,, el de Atraque,			
	Pontón y Draga	10 ...		10
	TOTAL		14241 76	1548 84	16790
COMPARACIÓN.
E POCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fech» en esto mes por todos oonceptos 384603 70 Idem hasta igual día del afio anterior......... 287834 63
Di mils en 1SS6..
96769 07
Habana 17 de A Martines.—El ContaJor,Caatafión. dor, Ferníndet.
Íosto de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel or. Casta fida.—Visti Bueno.-El Administra
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 2?—Hacienda.
Señalado el 31 del actual, á la una de la tarde, pa t's que tenga lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, dos subastas simultáneas para la contratación de la recaudación de los productos del arbitrio sobre “Ganado de lujo” que Be destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños ó que se alquilen durante oícorriente año económi co de 1886 á 87, y con sujeción al pliego de condiciones que so inserta seguidamente, se hace público por este medio, de orden de S. S. para general conocimiento.
Habana Agosto 13 de 1886.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre ‘ Ganado de lujo,” que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real Orden de 15 de Junio último.
Artículo 1<? El Excmo. Ayuntamiento saca ápú" bliea licitación los productos de la recaudación del ar bitrio sobre “Ganado de uso particular que se destine á tiro 6 silla,” durante el año económico de 1886 á 87.
Art. 2o Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular oue se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños ó que se alquilen.
Art. 3o Están exceptuados del pago: lo Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
2o Las que se destinen á la carga de efectos.
3o Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales.
4? Los caballos del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
5o Los que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen á ser plazas montadas, pero sólo con relación á los que les conceda el Reglamento de la Institución á que pertenezcan.
6o Los de los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sub carruajes particulares, [sirque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago.
Art. 4o La cuota anual de este arbitrio es la de 50 pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el art. 2? que no sean del país: la de 25 pesos oro por cada uno de los no comprendidos en la regla anterior que tengan 1 metro y 46 centímetros ó más de alzada [siete cuartas], y la de 10 pesos oro por los que tengan ménos de 1 metro 47 centímetros de alzada.
Art. 5g El Contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal.
Esto« libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 6? Por cada recibo que el rematador diere sin los requisitos del precedente artículo incurrirá en la pena de 100 pesos, que so descontará do la fianza.
Art. 7o Antes de proceder á la cobranza, el Contratista Recaudador, formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este Término Municipal, con expresión de sus dueñog, su domicilio, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tau pronto quede formalizado el»contrato se llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado para que dentro del plazo de 15 días ocurran á la oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que se les facilitarán gratis por el asentista,en los que figurará tina columna destinada á
que los dueños de ganado consignen si se consideran exentog del pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el Contratista, formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago, en un libro foliado que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para que se ponga la oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón, sin perjuicio délas adiciones á que hubiere lugar jmr virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza, sin recargo, en la Oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.
Se exhibirá en las Oficinas Municipales los padrones cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde Municipal, y al finalizar el término del contrato se entregarán á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento; sin lo cual no se devolverá la fianza.
Art. 8q El Rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio y en consecuencia, cuando el dueño del ganado sujeto á su pago, se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, y si se negaso proveerá de uu atestado al rematador, en que conste dicha circunstancia y la advertencia que se liará al contribuyente de que si en el término de 3g día no se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del 2 por ciento, se procederá al cobro por vía de apremio; con cuyo atestado al vencimiento del plazo pedirá el Contratista al Excmo. Sr. Alcalde Municipal que disponga se continúe la vía ejecutiva de apremio, por el duplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Tendrá derecho el Contratista á exijir de los Alcaldes de Barrio le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fueren necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes á conocer los causautes y objeto del arbitrio,, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el Rematador y para evitar y corregir fraudes y ocultaciones; pero sin que en uingúu caso puedan los Alcaldes de Barrio con motivo de estos servicios resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Alt. 9o El requerimiento y advertencia hechos con sujeción al artículo precedente constituye el primer grado de apremio caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo coucedido. Solicitado por el Contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que so proceda al embargo, es-tracción y depósito en el Corral de Concejo del gauado, providencia que constituyo la autorización de la ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente liará saber el Comisionado Ejecutor al deudor que si no pagare en el término de 3c día el duplo de la cuota, los recargos y reintegro de papel, se procederá á la tasación remate del ganado embargado; y lo requerirá para que desde luego nombre dentro de ese plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el Ejecutor.
Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal si hubiere discordia, se anunciará el remate en el “Boletín Oficial” con término de 10 días, que se verificará en la almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematará al martillo por el almoneden), quien lo anunciará por los periódicos con término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con sil importe las dietas del depósito del ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente y al Contratista el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la (’aja Municipal á disposición del dueño del ganado.
El Contratista después de rematado el ganado no podrá exijir que continué el apremio contra bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que el del adeudo. En este caso, se pagará por el orden siguiente: 19 Reintegro á la Hacienda. 29 Cuota del artículo 39 Recargos, derechos y demás costas del expediente. 4o Penalidad de la doble cuota hasta donde alcanzare.
Art. 10. Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase el sitio en que se encuentra, el Contratista podrá optar por que se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente contra los bienes todos del causante moroso.
Art. 11. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio, es de 15,000 pesos eu oro, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán eu pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en el papel del sello 119, y es requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 1000 pesos oro del cuño Español para responder al sostenimiento de la proposición.
Art. 13. Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 14. Se devolverán los depósitos á los licita-dores en la forma presenta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 15. Dentro de los 8 días siguientes al del' remate, y antes de que se le dé posesión, el Rematador. ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del, precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 500 pesos en oro, ¡ acciones del Banco Español ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 12, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Exorna. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español ó eu Bonos Municipales, se’enageoará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. El Rematador entregará en la Caja Municipal el importe del remate por terceras partes, la üriinera, en la forma expresada en el artículo anterior; a segunda, al mes de la toma de posesión, y la última í los dos meses de ésta;
Art. 17. El Excmo. Ayuntamiento admite como oro, eu pago de los plazos del importe del remate, los cupones vencidos de Bonos de la última emisión.
La misma obligación contra el asentista respecto á los causantes del arbitrio.
Art. 18. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excelentísimo Ayuntamiento para la incautación del arbitrio y para lmcer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se les impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado por su falta de cumplimiento,
Art. 19. El contratista se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego V disposiciones vijentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de nacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante en la forma que se estime más conveniente á sus intereses,
Art. 20. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al Rematador en el ejercicio del derecho quo adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente cou ese objeto; eou especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal, auxiliarán ul rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes. ¡
Los Alcaldes de barrio exhibirán al Rematador los libros del Registro Pecuario para quo puedan tomar de ellos los datos que estimen útiles.
Art. 21. El Rematador podrá nombrar bajo su responsabilidad, los Investigadores, Cobradores y Comisionados Ejecutores, que estime necesarios; y presentará los nombramientos á la Alcaidía Municipal para que ponga á continuación una nota quo ordene á los Alcaldes de barrio y agentes do la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
Art. 22. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 23. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 24. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 25. Es obligación del contratista el pago de los an nucios, escrituras y gastos de todas clases que ocasione la subasta y formalizacióu del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 26. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado de 4 do Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de.....enterado de los
anuncios publicados eu el Boletín Oficial con fecha..
y de los requisitos y condiciones que se oxijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre ganado particular destinado, á tiro ó silla, se eomproiuete á tomarlo á su cargo por la cantidad de.....(aquí en le-
tras el precio que ofrezca al año.)
Habana, 13 do Agosto de 1886.—El Secretario,— Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á nueva subasta la recaudaciou de los productos del arbitrio municipal sobre “anuncios y lotreros” durante el corriente año económico, y con sujeción al pliego do condiciones publicado on el Boletín y Gaceta oficial do 20 do Junio último, modificando el art. 16 de dichas condiciones en el sentido do que el tipo del romsto es de ocho mil posos oro, y el 22 on el de que el primer plazo del precio del arbitrio lo abonará el rematador antes do tomar posesión del remate; el Sr. Alcalde Municipal lia señalado el día 21 do Setiembro próximo á la una do la tarde, para que tenga efecto dicho acto on la Sala Capitular, y de orden do S. S. so haco público por esto medio para gonoral conocimiento.
Habana 14 de AgoBto de 1886.— Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCION.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta económica.—Secretaria.
Dobiendo procodcrso á la volita en público subasta, do una pareja do caballos americanos, de más do ocho cuartas, color alazán, la cual lia sido valorizada por profesor veterinario en la suma de doscientos cincuenta pesos oro y cuyo acto tendrá lugar ante esta Junta Económica, Oficinas de ln Dirección, situadas en cito Establecimiento, al espirar el plazo de quince dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se hace saber al público por este medio á fin de que los quo quieran hacer proposiciones concurran el dia 27 del actual á las tres do la tarde ante la citada Junta, con sus proposiciones en pliego cerrado; advirtiéndose qne serán rechazadas los que no cubran el valor de la tasación, pndiondo los qne deseen examinar la citada pareja, concurrir á este Hospital todos los días desde la 6 do la mañana á 6 do la tarde.
Habana 11 de Agosto de 1886.—Francisco Revilla.
Comandancia general de la provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Rafael del Riego y Jove, Comandante Capitáu de la 4» Compañía del Batallón de Ingenieros. Habiéndose ausentado de esta Plaza el Cabo 2o de la 1? Compañía de Telégrafos del expresado Batallón, Julio Bosque Sorribas, natural de Lecifiena, Provincia de Zaragoza, á quien estoy sumariando por el delito de 19 deserción.—Usando de las facultades que concedeu las Reales Ordenauzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por 1er. edicto al expresado Cabo 2g señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 30 dias á coutar desde la publicación del presente elicto, á dar sub descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Agosto de 1886,—Rafael del Riego.
645
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante graduado Capitán de la 3a Compañía del Batallóu Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero dol Soldado de la 49 Compañíadel citado Batallón, Fernando Baeua Vellido,contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi 2o edicto, cito, 1 lamo y emplaxo al referido Soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación de este anuneio se presente en la guardia de prevención do su Cuerpo, para ser oido en la precitada sumaria.
Castillo de la Cabaña 29 de Julio de 1886.—Domingo Ruíz.	636
Cotizaciones de la Bolsa de 1S de Agosto de
1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 225 p.§ y cierra de 224i á 2243 p.2 á las 2 de la tarde.
■tipos
de las últimas rentas
FONDOS PUBLICOS.
1 Ja
Renta 3 p.g Interés
amortización anual........
Idem id. y 3 id....».........
IdtiM d« anualidades.........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. Idem del Ajuntamiento........
Orden de la Plaza del día 18 de Agosto de 1886.
Servicio paka el día 19.
Jefe de día.—El Comandante del 2o Batallón Artillería Voluntarios, D. Eugenio Vandania.
Visita de Hospital.—Comandancia Occideutal de Artillería.
Capitanía General y Parada.—2<y Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejéreito.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en la idem.—El 19 de la misma, don Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El de la Subinspeeción de Infantería D. Gaspar Quiroga.
JSI Qoitmel Sargento Mayor, Recaño,
Banco KipaRol do la Isla....
Banco j Compartía de Almacenes de llegla del Comercio. Compartía de Almaoenos de Depósito« de Santa Catalina.
Baneo Agrícola..............
Ceja de Ahorros, Descuentos y
Depóitoi de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Narogación del Sur.............
Primera Compartía de vapores
de la Bahía..............
Compartía de Almacenes de
Hacendados...............
Compartía de Aimacones de
Depósitos de la Habana...
Compartía EspaRol&de Alumbrado de Gas...............
Compartía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compartí* Española da alumbrado de Gas de Matínzas... Nuera Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de eaininos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánz&s i Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júearo...
Idem de Cieufueg«« y Villa-
clara..............*.....
Idem de Sagua la Grande.....
Idem de Caibarién á Sanetl
Spíritus ................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana i Metálicas.............
Idem Urbano.................,
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería da Cárdenas.......
lugenio "Central Redención.'*
ACCIONES.
l»é á 30 p.® P. oro.
fi4 D.
45 „
65 „
7}
OBLIGACIONES.
D.l Crédito territorial Hlpo-Ueario J. la Ida Ja Culta.... Cédula. Hipeteearlas al 6.pg
intaré, anual ...........
Idem da lu. Almacene, de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
53 „ 29 P. 33 D.
20
VENTA DE VALORES.
20 accione, dol Banco Espaflol i 19 p.g P. oro C.
20 accione, de dicho Banco á 19} p.g P, oro C.
20 aocioues de dicho Banco fi 20 p.g P. oro, fi pedir hasta fin de Setiembre.
20 accione, de dioho Baneo i 20) p.g P. oro, fi pedir hasta fin de Setiembre.
10 eoeiont.de diche Bance á 21 p.g P. oro í pedir hasta fin de Setiembre.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espella ...„.................I
Inglaterra................... 201 6 21
Frano1»......................{ 71 ¿H
Alemania..................... 4) ú
Estados-Unidos............. f 8 á
Descuento mercantil .
3 fi 5 p.g P. oro espolio! según plaza, focha y cantidad.
p.g	P.	oro	60	div-
p.g	P.	oro	60	d[v.
p.g	P.	oro	3	d|v.
5 p.g P. oro 60 d|v. 9i	p.g	P.	oro	60	d|v.
1» fi 101	pi§	P.	oro	3	d|r.
6 p.g fi 3 meses y 8 p.g de 3 fi 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Isnoo trenes de Derosne y Rillleux, bajo 4 regular........................ 10}	í	11	reales oro	@
Idem id. Id. id. bueno í superior..... 11}	fi	12	reales oro	(a).
Idem id. id. id. floróte.............. 12}	reales oro	(g).
Cogucho inferior 4 regular número 8 fi 9
(T. II.).............................
Idem bueno fi superior número 10 fi II.	#}	4	7	leales oro
quebrado inferior fi regular número 12 fi
H.................................... 7}	í	8[	reales oro
Idem bueno número 15 fi 16 Ídem........ 8}	fi	8$	reatos oro	@.
Idem superior número 17 í 18.......)	„ t 1# roaUl er0
Idem florete número 19 fi 26.......j	^
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
PolarUación 94 i 97.—Do 4J 4 5 reales oro según enrase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoiún 86 fi 90.—De 3} fi 3| roales oro @, según enrase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común fi regular retino.—Polar!.ación 86 & 90.—De 3} 4 fi 3} reales oro @.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayas, auxiliar do Corredor.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 18 le Agosto de 1386.—El Sindico, M. Núlies.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la IVovincia de Santiago de Cuba.
Negociado de contribuciones.
Habiéndose extraviado la carta de pago número 67 por valor do treinta pesos expedida á nombro de D. Rafael Valiente como apoderado de la sucesión del Sr. Marqués de Palomares, se lia procedido á su anulación por cita Principal, y por tercera vez se haco público por este medio para general conocimiento.
Cuba 10 de Agosto de 1886.—El Adminis trador principal, Antonio Gonzáloz.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Convocatoria para cubrir 19 plazas de alumnos de la Academia Preparatoria de esta ciudad.
Terminado el curso en esta Academia preparatoria y teniendo que cubrirse 19 plazas de alumnos de las *20 que tiene asignadas, el E. S. Comandante General de la Provincia se na servido disponer se haga el oportuno llamamiento por este medio á cuantos individuos pretendan ocupar alguna de dichas plazas, á fin de que puedftH por sí y desde luego promover las instancias
tos
documentadas en la forma que á continuación se previene, á cuyo efecto se estampan íntegros los artículos del Reglamento vigente que para este objeto deben conocer los interesados
Los exámenes de ingreso tendrán lugar los días 24 y 25 del actual, por cuyo motivo los aspirantes deberán presentar las instancias documentadas con la debida anticipación ni Director de la Academia Comandante do Infantería D. Celestino Colorado que vive Catedral alta, núm. 16.
Las clases do esta Academia darán principio el día lo de Setiembre próximo en el local que oportunamente so prevendrá á los alumnos.
- - Artículos del Reglamento que se citan.
Artículo lo Se crean en esta Isla 2 Academias preparatorias, una en la Habana y otra en Santiago de Cuba con objeto de dar á los hijos de Jefes y oficiales de este Ejército, la instrucción suficiente para que puedan concurrir á los examenes de ingreso en la Academia Militar.
Art. 59 A la Academia de Santiago de Cuba podrán concurrir en las condiciones reglamentarias los alumnos que correspondan á las guarniciones de aquella Comandancia Geueral y la de Holguín y á la prejia-ratoria déla Habana los del resto de la Isla.
Art. 14. Pueden optar á las plazas de alumnos de las Academias preparatorias:
1? Los hijos de militar y los aspirantes que tengan de 13 á 17 nños y cuyos padres hayan servido en cualquiera de los Institutos asimilados. Los aspirantes que fuesen Bachilleres, pueden ingresar hasta los 18 años, pues en la Academia Militar serán admitidos eu este caso hasta los 19 años.
29	Los sargentos, cabos y soldados cuya edad no exceda de 21 años, prefiriendo á los quo sirvau en concepto de voluntarios, en la inteligencia de que el tiempo que estén en las citadas Academias uo se les contará como servido para cumplir el compromiso que contrajeron al afiliarse.
Los aspirautes elevarán sus solicitudes al Director de la Academia donde deban ingresar,-acompañando á la instancia los documentos siguientes que les serán devueltos si lo solicitasen.
lo Partida de Bautismo.
2? Copia del Real despacho del padre.
30	Partida de casamiento do los padres.
Los soldados voluntarios suplirán estos documen-con el que determina el art. 18, y que el Jefe del
Cuerpo remitirá con la instancia del interesado ni Director de la preparatoria.
Todos los aspirantes serán examinmlos por un Tribunal, compuesto del Director y Profesores de la Academia Preparatoria, ante el cual acreditarán el perfecto conocimiento de las materias siguieutes:
Lectura, Escritura, Religión, Gramática y Aritmética; con la extensión marcada en los Institutos para el examen do la li» enseñanza.
Los aspirantes que presenten certificados de haber estudiado con aprovechamiento cualquiera do las materias do la ‘2a enseñanza, serán dispensados del examen iudicado.
Art. 15. La relación que deba guardar el número de alumnos hijos de militares, con el total de cada Academia, será el de 27 por cada 30, pudiendo los otros tres pertenecer á la clase de tropa.
Si el número de aspirantes fuera excesivo, so formará con los que hayan sido aprobados en el examen, dos grupos: el lo compuesto de los hijos de viudas ó de retirados, y el 29 de los hijos de Jefes, Oficiales y sus asimilados en activo servicio. De estos grupos se admitirán aspirantes á partes iguales, prefiriendo dentro de cada grujió á los que tengan mejores notas de examen; á igualdad de notas, á aquellos cuyo padre ó madre tengan menor sueldo, y á igualdad de estos sueldos, al aspirante de más edad.
Los que fuesen aprobados eu el examen de ingreso y no alcanzasen plaza, podrán ocupar por el orden indicado, las vacantes que vayan ocurriendo en los grupos respectivos.
Art. 16. Si un alumno, por cambio de residencia de sus padres, tuviese que trasladara© á otro punto, solicitará cambio de matrícula del Director de su academia Preparatoria, é ingresará en la correspondiente á la población donde vá á residir, en el concepto de supernumerario cuando estuviese completo el número do alumnos.
Art. 17. Entre los individuos de trojia so preferirá para el ingreso á los quo obtengan mejor resumen do notas en el examen; ul de igualdad de notas, será preferido el más graduado, y entro los do igual graduación, el más joven.
Art. 18. Los individuos de tropa quo deseen ingresar en las Academias, lo solicitarán de los Directores respectivos, por conducto del Jefe de su Cuerjio. Este Jefe dará curso á la instancia, Rcoiiijmfiaiido la filiación del interesado. Los que sean admitidos como alumnos, no podrán permanecer en las Academias pre-jiaratorias más do un año, en cuyo tiemjio se les abonará loque por su empleo les corresponda, y podrán vivir eu cusa de sus padres, si éstos residen en el punto donde se halla la Academia, ó en el domicilio ae sus ajiodorados, y si uo los tienen residirán en el Cuartel que ocupa su Cuerpo 6 en el Depósito de Transeúntes, á donde serán agregados por la Autoridad correspondiente.
Sólo se permitirá la rejietición de curso á los que hubiesen sido ajirobados sin plaza en la Academia Militar y reúnan condiciones de aplicación, inteligencia y buena conducta.
Santiago de Cuba le de Agosto de 1886—El Director,—Celestino Colorado.—Yto. Bno.—El General Comandante General.
Ayuntamiento de Bahía llanda.
Eu el expediente de apremios seguido á los Herederos de Guliache, en cobro de contribución que adeudan á este Municipio por cuotas del repartimiento General de varios años les lia sido embargada una casa de tabla y tejas, situada en la calle de Pelayo de este pueblo, marcada con el número 8, tasada en novecientos pesos oro; y se efectuará su veuta eu pública subasta el día 26 del actual, á las 12 de su mañana bajo los portales de esta Casa Consistorial, no admitiéu-dose proposición que no cubra los dos tercios de su tasación.—Lo que se anuncia por este medio jiara general conocimiento y concurrencia de Licitadores.
Bahía Honda 10 de Agosto de 1886.—El Comisionado, Feliciano García.—Vto. Buo.—El Alcalde Presidente, P. O. Daniel Figueiras.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago di Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asiios de Beneficencia de esta Ciudad, durante el afio económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionado» pliegos de condiciones, segúu previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen eu ellos pueden ocorrir á esta Secretaría á mi cargo, sita callo alta de San Pedro número 2, para entorarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 5 de Agosto de 1886.-E1 Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
I» Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y Casa de Beneficencia toda la lecho que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad.
29 Si el contratista dejase de proporcionar la leche que se le pida con arreglo A la contrata, ó no fuese admisible la que se despachase, Ajuicio del Director del Establecimiento que la haya pedido, podrá ésto
esto