

que le resulta en la causa que se le sigue por robo: cierto y seguro de que sf así lo hiciere se le oirá, y administrará cumplida justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso en lass penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran. Colón 22 de Julio de 1880.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavn-rría.	2004 E O 8
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Epifanio Campos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa pve se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que, sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado paro las notificaciones y demás trámites que con ó! ocurran. Habana Julio 24 de 1886.- Pedro de Agüero.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andreu.
201)0 E O 8
Don Pedro de Agüero y Háuchez, Juez, de primera instancia «1p1 distrito de Jesús María y Decano de les de esta ciudad, ele.
Por este mi tercer edicto y prerón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Certaya, natural de Canarias, vecino de és'a, soltero, hijo de D® 8« hastian», carpintero y de 18 años, para que en el término de nueve dias, á contar tlesoe la última publicación del presente, entupí rezca en i ste Juzgado, Hito Habana número 49 á descalcarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo di un paraguas; cierto y segu'o de que si “sí ¡o hiciere se le • irá y administrará justicia y de lo contrario se le di clnrai A reb< lde y contumaz y por bus-tantelos estrados di I Juzgado con.qn eo se < ntemlerá» los demás Inimios del juicio.—Habana y Julio 20 de 1886.—Pedro de At¡üero.—Por mandato «le suStía., iv antiel Andreu.	2091 E O 6
Don Ambrosio Valiente y Duatti, June «le primera instancia propietario de este distrito judicial.
Por este «tu segundo eiticto, cito, llamo y emplazo á D. Straf n Pastoriza y Herrera, hijo «le D. Autonio y dofla ¡Simona, natural de Guanajay, vecino que fué de Han José de las Lijas, soltero, mayoral de fincasy de58 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto da justicia en causa criminal que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de D. Guillermo Pérez Rosquete; cier to y seguro de que haciéndola así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastant's los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Agosto 4 do 1886.—Antonio Valiente — Por su mandato, Angel Carballo. 2070 E O 7 D. Ambrosio Valiente y Dnany, Juez de primera ins' latiría de este distiito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llanto y empla zo al moreno José Hernández López, natural de Han Hago de Cuba, que tiene ia mano derecha algo imperfecta, fl fin de que dentro del término de nueve dias se pr«s nte en la cárcel do esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por robo ft D. Andrés Hernández; apercibido de que «le no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto 4 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por su mandado, Angel Garbullo.	2071 E O 7
Don Alejsndro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia «leí distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Soto Torres, nutural «le Ma tanzas, soltero, de 21 aflos, capintero é hijo de Cástulo y Celestina; á fin de que en el término nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena y robo; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y nd ministrará justicia y de no se le declarará rtbelde contumaz, é incurso en la «lemás penas de la Ley.—Habana Agosto 3 de 1886 —Alelan Iro Laurel.—Por mandado de su señoría, José María E«p!nosa.
2079 E O 7
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción Decano de los de la misma.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emp’azo al moreno José ce Jesús Vázquez, natural y vecino «le ésta, soltero, carpintero y de 22 afios de edad, é hijo de Domingo y de Narcisa, para que en el término de nueve «lías se presente en la Cárcel de esta ciudad para cumplir catorce «lías de prisión subsidiaria, con motivo de no haber satisfecho los jornales que dejó de devengar al «le igual clase, Angel Pujadas, por consecuencia ele las lesiones que le infilió; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso tn las penas de la Ley.—Matanzas Julio 27 de 1886. Jo.-é Lirio y Vallier.—P. O. de Benlaneourt.—Ante mí Xj'Io. Juan Viuageras.	2003 E O 7
Don Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito «le Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Hormilla y Pifión, natural de Galicia, vecino do ésta, soltero, «le 40 años, jornalero, nara que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D? Crlg-tiua Vidal Herrera; cu rto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 5 de 1886.- Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejado,
2076 E O 7
Don José Mí de la, Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de .Jaruco y su partido, etc. Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazo, al pardo Eusebfo Ibargüen conocido por Prestidla, para que en el término «le nueve días se pre sente en es(e Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al de su clase Saturnino Lorlte: cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificado nes y demás trámites que ocurran. Jaruco 81 de Julio de 1886.—Y para su Inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco y fecha la anterior.— Rafael Aguiar.	2059 E O 6
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José María Acosta cuyas generales se ignoran para «pie en el término de nneve «lías después del último anuncio se presente en la cárcel «le esta Villa á descargarse «le la culpa que le resulta por homicidio ele la parda Petrona Mederos, cierto y seguro «le que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y é incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado pata todas las notificaciones y demás trámites tie la causa. Colén 29 de Julio de 1888.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	2051 E O 6
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Estéban Angueira, natural de la Habana, soltero, hijo de Rafael y Encarnación, carpintero, de veinte y cuatro afios de edad y vecino que fué de la calle de Lucena entre Ha n Rafael y San Miguel, para qne dentro del término de nueve días, comparezca en este Juzgado, sito, San Ignacio veinte y ocho, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que le instruyo por hurto; cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le de-clará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado en los trámites que ocurran. Habana 24 «le Julio de 1886.—Ratuén Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Arturo Gualletti.	2048 E O 6
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera iustaueia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, ele.
Por este mi tarcer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Santiago Farrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término <)e nueve dias contados desde la fecha so presente en la cárcel «le esta ciudad á descargarse de la culta que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de códula; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-«ios del Juzgado pura las Drtifl raciones y «1, más trámites que ocurran.—Matanzas 2 éeAgislode lhs6.—J«sé Lirio y Vallier.—Por mandato de su Hila., Ldo. Juan Vinajeras.	2068 E O 6
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia «le este partido juüicial, etc.
P< r este mi segundo edicto, cito, llamoy emplrzojul moreno Marcelino Cerlce, soltiro, de cumpo, corno de 85 afios y vecino de Cervantes, para que dentro de nueve días despee* del último anúl elo se presente en la cárcel de es a Villa á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa ciiminal que se le sigue por hsiones al de su clase Fe«h rico Roí elI. cierto y seguro de «jue sí así lo hiciere te le oirá y admití stri rí Justicia y en cuso contrario te le t!eila«urá rtbeYe y «ontumaz é ¡n curso en li s p< lias de la Li y y por ka-tantes 1« s estrados del Juzgado para (oías li s notificaciones y demás trámite-de ia causo. Colón 29 de Julio «le 1886.—Miguel Zabalza.—Mauuil V. Lavarría.
2065 E O 6
D. Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito déla Catedral cu funciones de primóla instancia.
Por este 3? y último edioto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Balboa Gómez, hijo de D. Nicolás y Di María, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y de 26 años, para que dentro de nueve dias á contar desde esta fecha se présente eu este Juzgado, sito Consulado número 55, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por falsificac'ón de pasapoite; seguro de que haciéndolo asi se le o rá y administrará justicia y eu caso contrario se le d« clarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado ron quien se entenderán las notificaciones y d«más trámites «le la causa.—Habana y Julio 30 de 1886.—Vicente Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.	2050 E 0 5
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber, haber dispuesto se saque á remate la mitad de la casa uúmero 276 de la calzada de Jesús del Monte, tasada en su totalidad en tres mil «pimientos pesos tres centavos en òro, para cuyo acto be señalado el día 9 de Setiembre próximo á Jas doce en las puertas de este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación. Que así lo he dispuesto en los autos seguidos por dona Regina Sánchez contra doña Teresa Ay la, en cobro de pesos —Habana Agosto 5 de 1886,—Juan \ aldés Pagés. —Ante mí.—Antonio Fernández de Velasco.
2090. R 7
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera iustaueia «leí distrito del Pilar (le esta Capital.
Por el pies «-nte ha e saber: que en el juiiio ejecutivo que en este Juzgado sigue I). Bernaido García Pola, contia D. Francisco G. Quirós, eu «obro de mil quinieutos pesos oto, ha dispuesto sacxr á pública subasta, que tendrá lugar «1 día diez y seis de este me« á las ocho de la mañana, eu la Sala de audiencia, calle de ( ba«óu número veinte y siete, las mercancías siguientes: Dosjugosde sabanas y fundas bordadas, dos juegos de colgaduras para camas, una docena medias de olán blanco pará señóla, diez pares de medias de seda de colores para stfioia, dos pares de guantes de s da para señora," dos i lem de cabritilla blan<a, lies medias mantas de seda bordadas, un chal de seda bordado, cuatro ílchús Imitación á seda, una manta filo seda, «los decenas tohallas catalanas, media docena de toballas cntalanas finas, una docena de tohallas turcas, « ualro ropones con bordados, dos batas con bordados, dos ubiigos de casimir para si ñora, c uco vistidospura señora en su caja cada uno, ocho eoi tes de nansú para ve.t dos, ocho cortes de vestidos de raso de algodón, uu c irte de v«stldo de faya de algodón, doce cortes de vestidos de olán de hilo, doce cortes de vestidos de roso de sedu, tres cortes de vtstido brochado de feda y algodón, tres corles de vestido de sarga diagonal, tres corti s de vestido de faya de coloies, tres corles «lt vestido granadina de seda de coloies, noventa y una piezas tiras y embutidos de percal, once manteles alemanisco de hilo, seis docenas de servilletas, «loce paños de sillón, trece velos negros y de colores, dos pedazos raso de seda con diez varas, tres pedazos granadina de seda con nueve varas, un pedazo de pana negra con cuatro varas, seis pedazos listado de color, s con cuarenta vaias, cinco pedazo punto broderí con treinta varas, un pedazo damasco de algodón con di« z varas, uu pedazo reps con ocho varas, cuatro pedaz« s cotia color con ciuoueuia varas, un pedazo de lona blanca eou seis varas, cinco pedazos gante de lona con treinta varas, un pedazo ertimela de hilo, dos pedaz« s luetiiua de colores, dos pedazos silesia ntgray aplomada, una maula de lana, tres mantas de estambre, un corte merino blanco para vestido, uu chal de blonda negra, cinco camisones de olán bordados, doce camisones de cutré bordados, cuatro blusas prra caniñón, seis chambras bordadas, dos abrigos de estambre para señora, tres sayuelas bordadas, tres pañuelos de olán bordados, un pañuelo de seda de color, otro de seda clarín, una pitza cutré blanco de algodón, quince alfombritas para palmatoria, seis cami-etas olán para stñora, dos sobrecamas crochet y raso, cuatro idem de oláu, «elio cortes de sobrecamu cretona, una sobrecama de piqué blanco, una pieza de nansú blanco, dos piezas muselina para forro, uu polisón de color, dos mosquiteros para catre, cinco docenas pañuelos blancos y de color, diez y ocho pares de medias oláu de color | ara señora, dooe juegos puños y cuellos para señor», siete corbatas para señora, tres fl-cliús pata s flor», un lazo para señora, cinco abanicos dt carey, marfil, nácar y madera, tres sombrillas de señora, una alfombra de estrado, dos idem para medio estrailo, siete ídem chicas, cuatro tapetes de lana, lustro ídem de hilo, diez y seis paños de hilo para sillón y un pedazo brochado de algodón con ocho varas, cuyas mercancías que se bullan eu poder de L . Bernardo García Pola, calle de Teniente-Rey núm. 38, donde pueden verse; «stán avaluadas, según el pormenor y tas-ación obrante en los autos, en la canlidad de un mil setecientos setenta y tres pesos' noventa y cinco centavos oro; no adnnliéuelose posturas que no cubrun las dos teñeras partes de esa cantidad; para tomar parte eu ella consignarán los lidiadores previamente en la mesa de) Juzgudo en depósito, una cantidad igual, por lo menos, al diez por cieuto efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para ia subasta, sin cuyo requisito no serán admitido» ; que se divolverá acto ooutinuo del remate, excepto la que corres; onda al mejor postor que se reservará en depósito tomo garautla del cumplimiento de su obligación, y en su caso como jarte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el piesente eu la Habana á 4 de Agosto de 1886.—Pedro Martínez.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.
£066 R 6
CONVOCATORIAS.
FJ Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convocjue á los asiáticos Martín Cosío y Bernanlino Helharte, j>ara que dentro del término «le quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justscia en la causa formada por hurto de trece centenes al citado Belharte. \r cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande á 4 de Agosto de 1886.—Fernando Royira.
2081 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo «jue á I). José, maestro que fué de la sierra de la Punta y cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de la Habana número 49 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habana 3 de Agosto de 1886. —Antonio González.	2092 C O 8
A consecuencia de la causa formada por robo á D. José Alvárez Aguiar, lia dispuesto el Hr. Juez de primera Instancia de este distrito Judicial, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas cine se crean con derecho á un caballo dorado retinto, bolero cortado, que se encuentra en el Corral de Concejo de la Salud, á fin de que se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos de la propiedad. Y para su publicación en tres números consecutivos libro la presente. Bejucal Julio 81 de 1886.—Gaspar Varona.
2082 C O 8
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apés-tegui, Juez de primera instancia «le esta Villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la «<sj)osa de D. Jlian Antonio Pérez Santana, natural de Canarias, como de cuarenta años de edad el cual apareció muerto en una casa situada en terrenos del Ingenio Sanja Rita en el término Municipal de Madruga ó bien á las personas qne la conozcan y sejjan su paradero, para que comparezcan en este Juzgado «lentro de ocho días, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la pre-sente. Güines y Julio 31 «le 1886. —For su mandado, L<1 o. Juan Bautista Díaz.	2083 C O 8
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa contra el moreno Francisco Hévia Ascensio, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Peñalver, que es zapatero, y que habrá dos meses vivía en la calle de Alambique número cuarenta y nueve, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado sito Han Ignacio veinte y ocho altos, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1886.— Arturo Galletti.	2087 C G 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y tres números se convoquen á D, Manuel Prado y López y á D. Antonio Martínez y Robles, para que dentro del tercero día comparezcan en este Juzgado, San Ignacio veinte y ocho á las ocho de su mañana, á prestar la oportuna declaración en causa que se le sigue por disparos de arma de fuego. Habana 5 de Agosto de 1886.-José García Tejada.	2095 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia, interino del dis-trito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial se haga saber á D. Felipe Pefiabade y López que en la causa criminal que en este Juzgado se le siguió por tentativa de robo, con fecha quince de Julio último se ha dictado auto de sobreseimiento libre, declarando de oficio las costas causadas. Y para su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1886.—Domingo L. Oliva.
2078 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe lia dispuesto que por este orden y en tres números «le dicho periódico se convoquen á los individuos
ticia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente eu la Habaua á 2 de Agosto de 1886.—Eligió Bonachea.	2075 C C 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí, ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque ála persona «iue se considere con derechoá la propiedad de un garrafón de bebida alcohólica, ocupada dentro de un coche de plaza en la tarde de este día para «jue comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Habana 3 de Agosto íle 1886.—Eligió Bouacliea.
2074 C O 7
D. José Gabri 1 de Armas y Saenz, Juez «le primera instancia interino de este’partido Judicial.
Por este mí primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel González cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Real cárcel de esta Villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Félix Moral, cierto y seguro «le que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no'se le declarará rebelde v contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Sagua la Grande á 2 de Agosto de 1886.-José G. de Armas y Saenz.—Por su mandado, Fernando Rovira.
2072	E O 7
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Sáenz, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, j>or ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Justo Acón y personas que conozcan á los de igual clase Ageou y Atay, para que dentro del término de quiuto día com-purezca en este Juzgado para evacuar un acto «te jus-l icia en la causa formada contra el moreno Cipriano Valdés Machado y otros j>or homicidio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 2 de Agosto de 1886.—Fernando Rovira.
2073	C O 7
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 8 DE AGOSTO DE 1886.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.—Dipu tado de turno durante el presente mes, el Señor Don Francisco Marty y Gutiérrez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrello. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
que en el mes de Julio último entregaron de roj>a á lavar en el tren de lavado
vanas piezas Maloja treinta v
cinco v cuyas ropas han sido hurtadas, para que den
II; f - ~
tro dei tercero día se presenten en el Juzgado,' San Ignacio 28 á las ocho de su mañana á prestar la oportuna declaración. Habana 5 de Agosto de 1886.—José García Tejada.	2077 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á la propiedad de una caja de petróleo marca Water White Fire Fest, número ciento cincuenta con las iniciales F. M. que fué ocupada en este día dentro de un coche que se hallaba en la calle de Obrapía esquina á Bernaza, á fin de que j comparezca en este Juzgado á evacuar up aoto de jus-
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento,
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Can así, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Panes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D, Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Carlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao lino. Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Román ach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bernuidez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntíimiento, Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento,
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. (Jienfuegos, D, Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-vens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel ltivas. Guamacaro, I). Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. tylanagua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento.
Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero.
Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sanchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Sta. Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos.
Sabanilla del Encomeiidador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes.
San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Piuos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario dei Ayuntamiento.
S«an Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Ju«an Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarto.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBIiICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la« modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la quo hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra <ie venta en elDespacho de esta Imprenta
HOTEL ESPAÑOL
SPANO MEI
con ELEVADOR.
BE FEBEO RIESGO Y COMP.
114, 110 7 118 WEST 14 TB STREET.
NEW-YORIi.
Este hermoso hotel está situado en el sitio más céntrico de la ciudad. Tiene expiándolos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc., etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos.
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir a los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4.
JOSE BRUZON
Y
PABLO DESVERNINEr
ABOGADOS.
CUBA NUMERO 52.-DE 12 A 4.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE I.A
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
BEF0RHAD6S POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pe sos 2 B/B el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas,; por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes!
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CURA.
REGIAIENTO PARA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico i
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECR ET0 de 5 de Febrero de lSStf.
*#*De venta en esta Im irenta á $ 1-25 BIB.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
Do venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEI DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AQR0N0M0, MECANICO Y QUIMICO E INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
SUAREZ 116.—HABANA.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
OompaSia de Almacenes de Regla y Bango del Comercio.
Secretaría.
Habiendo solicitado D. Juan A. Oolomé, cotilo Administrador judicial de los bienes del Sr. D. Juan Atilano Colomé, que se le expida un duplicado por las veinte y cinco acciones números 5490 á 5511 á nombre de los herederos de Santiago Sáez y J. A. Colomé, por habérsele extraviado e! título que poseía; se anuncia al público para que la persona que se considere con derecho á las referidas acciones ocurra á esta Secretaría á manifestarlo, en el concepto de que trascurridos nueve días después del último anuncio sin presentarse oposición, se procederá á extender el documento pedido.
Habana 5 de Agosto de 1886.—Arturo Amblará
ESPECTACULOS.
TEATRO DE IRIJOA.
Sociedad <le Conciertos»,
Bajo la dirección dt don Molesto Julián,
Orquesta de 60 profesores.
Segunda época.
Quinto concierto para el domingo 8 de Agosto de 1886, X las dos de la tarde.
PROGRAMA.
Primera parte.
Fantasía sobre motivos de la ópera Il Trovatore, de Verdi..... Julián.
Adagio de la Sinfonía eu La... J. Mauri.
Valse lente et Pizzicati du ballet
Sylvia.................. Delibes."
Segunda parte.
Le Reveil du Lion, caprice he-
róique.................. Konts’ki.
Preludio en la ópera Lohengrin
[primera	audición.]....... ....	Wagner
Dance Macabre,	poema sinfónico. Saiut-Saën.
Tercera parte.
lo
2o
39
19
2?
3?
Phaeton, poema sinfónico [primera
audición.].......................Saiut-Sawns
Dando fin el Concierto con una preoiosa tanda da valses.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA OENERAL POR S. X.