
AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
E—-----------;---------------
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Imprenta.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 11 do Noviembro último y bajo el número 1275, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Roy (q. D. g.) y en en nombro la Reina Regente del Reino, se lia servido expedir con esta fecha el Real decreto si guíente:
En virtud do la autorización que otorga al Gobierno el artículo 89 de la Constitución de la Monarquía, y á propuesta del Ministro de Ultramar, do acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre de mi Augusto Hijo el Rkv D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en disponer que se publique y obser ve en las Islas do Cuba y Puerto Rico la siguiente
LEY DE IMPRENTA-
TITULO PRIMERO.
De los impresos y su publicac'ón.
Artículo 1." Para el ejercicio del derecho que rceonocoá todos losespafioles el párrafo segundo del artículo 13 de la Constitución de la Monarquía y para los efectos de h presento ley, 6o considera impreso, la manifestación del pensamiento por medio de la imprenta, litografía, fotografía ó por otro procedimiento mecánico de los empleados hasta ol día ó que en adelanto so emplearon para la reproducción do las palabras, signos y figuras sobro papel, tela ó cualquier otra materia.
Art. 2.° Los impresos pueden ser libros, folletos, hojas sueltas, carteles y periódicos.
Tienen también Ir consideración Oe impresos los dibujos, litografías, fotografías grabados, estampas, medallas, emblemas, viñetas y cualquiera otra produecióu do esta índolo cuando aparecieren golas y no en el cuerpo de otro impreso.
Art. 3.“ So entiende por libro todo impreso qno sin ser periódico reúna en un solo volumen doscientas ó más páginas.
So entiendo por folleto todo impreso qno sin aer periódico reúna en un solo volumen mas de ocho página y monos do doscientas.
Es hoja suelta todo impreso que sin ser periódico no exceda de ocho páginas.
Es cartel todo impreso destiuado á fijarse en los parajes públicos.
Se entiendo por periódico toda serie do impresos que salgan á la luz con título constante una ó más veces al día, ó por intorvalos do tiempo regulares ó irregulares que no excedan de treinta.— Los suplementos ó números extraordinarios serán comprendidos en esta dotínicióu para los efectos de la ley.
Art. -4.° Se entiendo publicado un impreso cuando de él so hayan extraído más do seis ejemplares del establecimiento en que se hubiese hecho la tirada.
Loa carteles so entenderán publicados desde el momento en que se fije alguno en cualquier parajo público.
Art. 5? La publicación del libro no exijirá más requisito que el de llevar pié de imprenta.
Art. 6? Este mismo requisito so llenará en todo folleto y además el do depositar en el Gobierno General ó en el de provincia, ó en la Delegación especial gubernativa ó Alcaldía de la población en que vea la luz, tres ejemplares del mismo en ol acto de la publicación.
Art. 7? Los mismos requisitos so llenarán al publicar nna hoja suelta ó cartel, y además presentará el qno los pnbliquc una declaración escrita y firmada que comprenda los particulares siguientes:
1.	° El nombre, apellidos y domicilio del do clarante.
2.	° La aseveración de hallarso éste en el pleno uso de los derechos civiles y políticos.
No será necesaria esta aseveración parala publicación de las hojas ó carteles do anuncios ó prospectos exclusivamente comerciales, artísticos ó técnicos.
Art. 8.° Ln sociedad ó particular que pre tonda fundar un periódico lo pondrá en conocimiento do la primera Autoridad gubernativa do ln localidad en que aquél haya de publicarse cuatro días antes do comenzar su publicación. Con la solicitud ó comunicación en que indique su deseo el fundador del periódico acreditará los particulares siguientes:
J.u El nombre, apellidos y domicilio del declarante.
2.	° Que el solicitante, gi fueso particular, se halla en el pleno uso do los derechos civiles y políticos; ó que se ha constituido legalmentc la bo-ciedad, en el caso de que ésta fuero la fundadora del periódico.
3.	° El título del periódico, los días en qne deba ver la luz pública, el establecimiento en que haya deimprimiise y el nombre, apellido y domicilio de su Director, el cual deberá también estar en el pleno goce de sus derechos .civiles y políticos.
Acompañará además el escrito qno acredite que el establecimiento tipográfico en que baya de imprimirse el periódico se llalla al corriente en el pago de la contribución de subsidio, ó cualquier otro documento que pruebe hallarse abierto y habilitado para funcionar.
Do esta justificación se dará al interesado recibo cu el acto.
i
Yiébnes 10 de Diciembre de 1886.—Nuestra Señora de Loreto. —(Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO 293,
Al t. 9.® La representación de todo periódico ante las Autoridades y Tribnnales corresponde al Director del mismo, y en su defecto al propietario, sin perjuicio do la responsabilidad civil ó criminal que puedan tener otras personas por delitos ó faltas cometidos por medio del periódico.
El fundador so considerará propietario micn-; tras no trasmita á otro la propiedad.
Cuando una sociedad legalmentc constituida funde un periódico ó adquiera su propiedad, tendrá ¡a representación legal para todos los efectos del Gerente que aquella designe, quien gozará los mismos derecli08 y estará sujeto a iguales respon 6abilidades civiles y criminales que si fuese propietario único del periódico.
Art. 10. El Dlrootor de todo periódico deberá presentar en el acto de su publicación, y autorizados con su firma, tres ejemplares de cada número y edición en ol Gobierno do provincia, en la Delegación especial gubernativa ó en la Alcaldía del pueblo en qno se publicase. Do los periódicos de la Habana y do los de San Juan Bautista de Puerto Rico se presentaran además otr«3 tres ejemplares con las mismas formalidades en los Gobiernos Generales de las Islas de Cuba ó Puerto Itico respectivamente. Uno de los ejomplares citado será sellado y devuelto a la persona que los presento.
Art. 11. Cuando so trasmita la propiedad do un periódico, su propietario dará conocimiento á la Autoridad gubernativa, presentando al mismo tiempo el adquirento una declaración en los términos expresados en el artículo 8.° números l.° y 2.°
También se dará conocimiento á la Autoridad gubernativa cuando 60 varío el establecimiento en que el periódico se imprima, manifestando que el nuevo se halla cu las condiciones expresadas en e. artículo 8? y acompañando el documento á que éste se refiere.
Al t. 12. Cesará en su publicación el periódico cuando por sentencia ejecutoria se priva al 1 que !o representa, ó á sn Director, del uso de i los doroehos civiles y políticos y hayan trascurrido cuatro días desde la notificación de la sentencia I sin qno un nuevo representante, ó Director en bu | cato, hayan llenado los requisitos que so estable- j con en el artículo octavo.
Alt. 13. La introducción y circulación de dibujos, litogrofias, fotografías, grabados, oslarn pas, medallas, emblemas, viñetas y cualquiera otra producción de esta índole, y las do folletos, hoj ’.s sueltas y periódicos escritos en indioma Español ó impresos en el extranjero, podrá sur prohibida por el Gobernador General.
Art. 14. El impresor de todo periódico teu-drá deroeho á exigir qno so le entreguen firmados todos los originales. De ellos no podrá usarse contra la voluntad de su autor sino para presentarlos ante los Tribunales cuando éstos los reclamen, ó en defensa del impresor que pretenda eximirso do la responsabilidad que pueda afectarle por la publicación.
Art. 15. Tojo periódico está obligado á in seriar las aclaraciones ó rectificaciones qno le sean dirigidas por cualquier Autoi ¡dad, Corporación ó particular qne se creyoseu ofendidos por algunu publicación hecha en el mismo ó á quienes se hubieran atribuido hechos falsos ó derfigurados.
El escrito do aclaración ó rectificación so insertará en ol primer número que so publiqne, | en plana y columna iguales y con el mismo tipo . do letra á los en que so publicó el artículo ó, suelto que lo motive; siendo gratuita la inserción , siempro que no exceda del duplo de líneas de éste, pagando el exceso el comunicante al precio ordinario qno tenga establecido el periódico.
El comunicado deberá en todo caso circunscribirse al objeto do la aclaración ó rectificación.
TITULO II.
De los delitos y faltas de Imprenta.
Art. 16. No existen delitos do Imprenta.
Los que se cometan por medio do la imprenta, fotografía, grabado ú otro medio mecánico de publicación serán castigados con arreglo a la legislación penal aplicable a los demás medios de delinquir.
Art. 17. Las penas do que hablan los ar tículos 582 y 583 del Código de la Rcnínsuln, aplicados á Cuba y Puerto Rico por el Real de ereto de 20 de Julio do 1882, aeran impuestas á los quo por la imprenta, ol grabado ú otro medio mecánico de publicación provocasen á la perpetración do cualquier delito, ya esté penado cu el Códi go de Ultramar, ó en el do la Península ó en las leyes especiales á qno el artículo 7.° do uno y otro se refiero.
1.08 casos 2.°, 3.°, 4. y 5.® del articulo 584 del Código Penal do la Península, que mencionan las faltas de imprenta, serán aplicados en las Islas de Cuba y Puerto Rico,
Art. 18. Las pcuas pecuniarias que se im pongan por virtud do lo dispuesto en los ai tículos procedentes estarán con las que marca el Código de la Península cu la relación de real fuerte por cada uno de vellón ó sea 50 centavos de peso por cada peseta.
Art. 19. Para los efectos que el Código penal señala, serán considerados como clandestinos:
1.	” Todo impreso que no lleve pió de imprenta ó lo llevo supuesto.
2.	" Toda hoja suelta, cartel 6 periódico que so publique sin cumplir los requisitos exigidos res pcctivamcnto por los artículos 7.® y 8.“ de esta ley.
3.	“ Todo periódico que se publique antes ó después respectivamente del plazo de cuatro días que establecen los artículos S¥ y 12.
4? La hoja suelta, cartel ó periódico, si resultaron falsos en alguno do sus extremos la aseveración y justificación do que tratan los artículos 7.® y 8o respectivamente.
TITULO III.
Del 'procedimiento contra los delitos y faltas cometidas por medio de la prensa.
de la imprenta, el grabado ú otro medio mecánico de publicación, 6C procederá á secuestrar los ejemplares del impreso ó de la estampa donde quiera que se hallaren. También se secuestrará el molde de ésta.
Se procederá asimismo inmediatamente á averiguar quien haya sido el autor real del escrito ó estampa con cuya publicación se hubiere cometido el delito.
Art. 21. Si el escrito ó estampa se hubiese publicado «u un periódico, bien en oí texto del mismo ó bien en hoja aparte,se tomará declaración, para averiguar quien haya sido el autor, al Director del periódico y al Jefe ó rejunte del establecimiento tipográfico en que se haya hecho la impresión á grabado.
Para ello se reclamará el original de cualquiera de las personas quo lo tenga en su poder, la cual, si no lo pusiese á disposición del Juez, maní festará á la persona á quien lo huya entregado.
Art. 22. Si el delito se hubiese cometido por medio de la publicación de un escrito ó de una estampa sueltos, so tomará la declaración expresada en el artículo anterior al Jefe y dependientes de! establecimiento en que se haya hecho la impresión ó estampación.
Art. 23. Cuando no pudiese averiguarse quién sea el autor real del escrito ó estampa, ó cuando por hallarse domiciliado en el extranjero ó por cualquier otra causa do las especificadas en el Código penal no pudiese ser perseguido, se diri-jirá ol procedimiento contra las personas subsidiariamente responsables, por el orden establecido en el artículo respectivo del expresado Código.
Art. 24. No será bastanto la confesión de un supuesto autor para que so le tenga como tal, y para que no so dirija el procedimiento contra otras personas, si de las cirennstan'cias de aquel ó de las del delito resultaren indicios bastantes para creer que el confeso no fué ol autor real dél escrito ó estampa publicados.
Pero una vez dictada sentencia firme en contra do los subsidiariamente responsables, no se podrá abrir nuevo procedimiento contra el responsable principal, si llegase á ser conocido.
Art. 25. Si durante el curso de la causa apareciese alguna persona que por el orden establecido en el artículo respectivo del Código penal, deba responder criminalmente del delito ántes que el procesado, se sobreseerá en la cansa respecto á éste, dirijiéndose el procedimiento contra aquélla.
Art. 26. No se consideraran como instrumento^ ó efectos del delito, más quo los ejempla res impresos del escrito ó estampa yol molde de ésta.
Art. 27. Unidos á la causa el impreso grabado ú otro medio mecánico de publicación quo haya seivido para la comisión del delito, y averigua do el autor ó la persona subsidiariamente respon sabios, se dará por terminado el sumario y se elevará ht causa á la Audiencia del territorio previa citación y emplazamiento do los procesados, los cuales pondráu nombrar en el acto 6us defensores.
Art. 28. La Audiencia conocerá de estas cansas en instancia única, y una vez recibido el sumario, le comunicará para instrucción por un término que no podrá exceder de nueve días á cada una do las partes. Durante esto término, el Fiscal formulará las conclusiones que a su juicio se deduzcan del sumario, y el procesado manifestará sn conformidad ó disconformidad con cada uno do los extremos que comprenda ol escrito del Fiscal. Ambas partes articularán la prueba que estimen necesaria.
Art. 29. La Sala resolverá sóbrela pertinencia do las pruebas articuladas, y recibidas las pertinentes en ol plazo legal, señalará día para la vista, poniendo los autos de manifiesto para instrucción en la Escribanía de Cámara por nn término quo na excederá de nueve días.
Art. 80. Contra la sentencia de la Audiencia podrá interponerse recurso de casación con arreglo á la ley provisional para la aplicación del Código penal vigente en Cuba y Puerto Rico.
Art. 31. El derecho á que se refiere el artículo 15 podrá ejercitarse por los cónyuges, padres, hijos ó hermanos do la persona agraviada en caso do ausencia, imposibilidad ó autorización, y por los mismos, y además por sus herederos, cuan* i do el agraviado hubiese fallecido.'
Art. 32. El Director ó Administrador del periódico expedirá inmediatamente recibo de la rectificación á que se refiere el artículo anterior; y | si se negare á ello, incurrirá en la multa de - 250 pesetas, debiendo abonar los gastos que originen las diligencias necesarias para acreditar la entrega del comunicado ó escrito en qne la aclara ción ó rectificación se hubieran hecho.
Art. 33. Si el comunicado no se insertase en ! el plazo qne fijv el art. 15, podrá la Autoridad ó ¡ particular interesado demandar al representante ante el Juez de primera instancia en nua comparecencia.
La comparecencia versará exclusivamente so-¡ bre la obligación de insertar el comunicado. Si 1 la sentencia fuese condenatoria, se impondrá sicin-, pre ln costas al demandado, v se inandará insertar por cabeza de escrito en el primor número que ; se publique después do la notificación, impouicndD además al representante del periódico una multa | do 750 pesetas.
Art. 34. Las infracciones de esta ley que no i constituyen delito, serán corregidas gubernativamente cou las penas que señala el Código de la IV I ninsula para las faltas cornetillas por medio de la imprenta, guardando en la moneda la proporción establecida por el art. 1S del presente decreto.
Do la imposición gubernativa de multas podrá 1 apelarse ante la Audiencia territorial en término ' de tercero día, depositando previamente el importe de ellas, sin cuyo requisito no se admitirá la npe-¡ 1 ación.
La Audiencia resolverá la alzada, oyendo a las 1 partes cu una comparecencia en que el Ministerio Fiscal represcntaiá á la Autoridad gubernativa.
Las faltas prescribirán a los ocho días de ha-berso cometido.
DISPOSICIÓN FINAL.
Art. 20. Inmediatamente qne se dé princi- Art. 35. Quedan derogadas las leyes y dis-pio á un sumario por dedito cometido por medio ^posiciones especiales relativas ¿ la iuiprcuta,
Dado en Palacio á once de Noviembre do mil ochocientos ochenta y seis.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ulrramar,
Victcr Balagucr.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de sn orden se inserta on la Gaceta oficial la expresada Ley para general conocimiento y su exacto cumplimiento.
Habana 8 de Diciembre de 1SS6.
El Marqués de Méndez N'uñez.
En virtud de lo que so determina en el artículo 35 de la precedente ley, el Exctno. Sr. Gobernador General, se ha servido acordar con esta fecha, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., que cesen on 6us respectivos cargos de Ministros do los Tribunales de Impronta de las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe, los Se ñores Magistrados quo venían desempeñándolos, cesando por igual motivo el Sr. Fiscal de imprenta de esta Capital, y también en ol ejercicio del cargo de Fiscal de Imprenta, el de la Audiencia de Puerto Príncipe y los funcionarios qne en las demás poblaciones de la Isla lo desempeñaban con arreglo á las prescripciones de la extinguida ley.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana 8 de I miembro de 1SS6.
El Marqués de Méndez Muñes.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica i al Excmo. Sr. Gobernador Gonornl, can fecha 14 j de Noviembro último y bajo el número 1258, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la Doctoral de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, por defunción de D. Mariano Llórente, que la servía; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, do conformidad con lo provenido en las leyes 7.“, 8.“ y 9.a Título 6.® Libro 1.® de la Recopilación do Indias y Real orden de 3 do Setiembre de 1867, so ha servido dispo ncr se proceda á su provisión mediante oposición pública.—De Real orden lo (ligo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 do Diciembre do 1SS6.
El Marqués de Méndez Núñes.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 do Noviembro próximo pasado, y bajo el número 1282. so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Rafael Morales y Prieto, Promotor Fiscal electo, del distrito de. Gicnfuegos, do entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien rehabilitar el nombramiento hecho á su favor pnra el expresado cargo por Real orden do 13 do Febrero próximo pasudo.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y	acordado por S. E. on 4 del actual, ol cumplimiento do 1a preinserta Soberana disposición, de sn orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 Diciembre de 1886.
Méndez Muñes.
Orúe, lio dispuesto quo la visita general de presos | sujetos á la jurisdicción do Marina y quo debo pre-! ceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conforme ó las leyes tenga lugar el Martes veinto y uno del corriente mes, empezando á las ocho de la mañana por el Pontón Hernán Cortés y terminándola en la Cárcel pública de esta Capital.—Dése conocimiento á las Comandancias de Marina do las provincias y á las Ayudantías de los distritos en quo existan presos, particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese on la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.—Hnbana seis de Diciembro de mil ochocientos ochenta y 6eis.—Miguel Manjón.— Juan Miguel Herrera.-—Antemí, Luis Cánovas.
Es copia del Superior Auto de la visita general do presos.
Habana Diciembre 7 do 18S6.—El Secretario do Causas, Luis Cánovas.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 37.—Fo 6. CONVOCATORIA.
Don Pedro Latorre, Administrador de Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondíame al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana lv de Diciembre do 1886. El Interventor general, Prado.	•
Administración Cenlral de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
A propuesta de este Centro y de confornrdad con la Intendencia, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido acordar so haga nuevamente cargo de la visita general del sello y timbre del Estado con el carácter de interino D. Ignacio López Trigo.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembro de 1886.—El Administrador -Central, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Atarés eulre la calle de San Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cerrada y la Calzada de Cristina, se hace’ público por este medio, para que las personas que se crean cou derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo quo corresponda.
Habana Diciembre lo de 1886. El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra de GtJanabanafoo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y on virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes cotí la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1S86.—El Inspector general, Francisco de I\ Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente P. Rogino ; | Truffin guía para la extracción de productos fo- i i réstales en la finca denominada “Retiro” corrcs-pondieute á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, 1 i término municipal de Calabazar, y en virtud de lo \ acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comunc- J ros, puedan los que no estén conformes con la so- j ¡ licitud iudieada manifestarlo asi á esta Inspección j l general en ol término do treinta días, entendién- I dose qno trascurrido esto tiempo sin qne se presen te oposición alguna, se procaderá a la expedición de la Guia correspondiente para la extracción, de los productos que se intentan aprovechar.
Hnbana 10 do Noviembre do 1886.—El Inspector genera), francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría de Causas.
i
Don Miguel Manjón y Aticnza, Contra-Almiranto déla Armada y Comandante general do Marina de esto Apostadero y su Escuadra, etcétera, etcétera.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor general dp oste Apostadero Don Juan Miguel Herrera y
i
Habiendo sido denunciada como realengo, la cosa sita en la Villa de Guanabacoa calle de la Cerería número sesenta y uno, que linda por la derecha con la casa número sesenta y tres de dicha calle, propiedad de l>. Manuel Clemente, por la izquierda y fondo cou solares yermos propiedad del citado Sr. Clemente, se anuncia al público por este medio para quo las personas que se crean con derecho á la misma, se presenten eu esta Administración con los títulos de propie-iad que de la misma tengan, dándose el plazo de treinta días, trascurridos los cuales se procederá á lo demás que corresponda.
Habana 29 de Noviembre de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Administración de la Aduana déla Habana.
El sábado 11 del corriente y á las doce de la mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana
los efectos siguientes:
ORO.
Una caja conteniendo 16 kilos 200 gramos tejidos de algodón bordado al telar cou
adornos para sarcófagos, en........... $ 75
Una caja marca P., conteniendo seis kilos
en varias muestras de hierro, eu..... ()	1	35
Una idem marca J. N. B., conteniendo 8
botellas viuo de Jc?ez.................... l 80
Habana Diciembre 7 de 1886.—Fernández.
TERCERA SECCION.
Juata de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
E¡ Exctno. Sr. Gobernador General, bc lia servido acordar que se anuncie por tercera vez la licitación para el suministro de calzado, combustible y vestuario que necesiten los acojidus en esta Real Caca, durante el año económico actnal, á fin de quo á los 30 días contados desde la primera publicación ilo este anuncio en la Gaceta concurran á las tres de la tarde al Gobierno Civil do la Provincia Iob quo deseen tomar parto en dicha subasta.
Lo? pliegos do condiciones fueron publicados en las Gacetas correspondientes á los días 4 10 y 11 de do Setiembre último.	’
Habana 29 do Noviombro do 1SS6. -Jesús M. Descalco,