El Exorno. Sr. Ministro rio Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Numero 1700.— Exorno. Sr.:—Para la plaza de Oticial primero, Contador de la Administración principal do Puerto Príncipe, en esa Isla, vacante por pase á otro destino de 1). Juan M Tales de los Ríos y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta do sobresueldo; el Rey (q. L). g.) y en su nombre H Reina Regente del Reino, ha tenido A bien nombrar A D. Fernando Muíales Costa, que sirvo la de Oticial segundo en la misma Administración.— Do Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Diosguar de A V. E. muchos aftos.--Madrid 17 Noviembre do 1866.—Bah'guei.”
Y puesto e! cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1886.—Joaquín Aymerich.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, coma nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1671.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien disponer que el nombramiento hecho por Real orden fecha seis del actual á favor de L). Manuel Vélez y Cruz para el destino de Oficial cuarto de la Intendencia general de Hacienda do esa Isla, se entienda hecho á favor de O. Manuel Vélez Vázquez.—De Real orden lo digo á V..-41. para 6U conocimiento y demás efectos.— I)ios_guarde á V. E. muchos aüos.—Madrid 10 de Noviembre de 1886. Balagner.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 do Diciembre de 1886.—Joaquín
Aymerich.
tal.—Dése conocimiento á la3 Comandancias de Marina délas provincias yá las Ayudantías de los distritos en que existan presos, particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíqueso en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.— Hnh'tna seis do Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Miguel Manjón.— Juan Miguel Herrera.—Ante mí, Luis Cánovas.
Es copia del Superior Auto de la visita geno-ral de presos.
Habana Diciembre 7 de 1886.—El Secretario de Causas, Luis C'drovos.
ba-.taen la Sala C<p:Lular, ante la Cemisióu respectiva en los términos expresados.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1886.—Agustín Gui-xardo.
TERCERA SECCION.
SECUNDA SECCION.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.— Contaduría.
Anuncio.
En cumplimiento do la Real orden número 1582, de 21 de Octubre último yen conformidad á lo dispuesto en el artículo 18 do la Ley do Contabilidad de la Península, vigente en las provincias de Ultramar, so hace saber, tanto á los que no hayan presentado á conversión sus créditos, como á los que habiéndalos presentado na hayan acompañado los documentos justificativos de su derecho, que ol plazo de cinco años á qne se refiere dicho artículo empezará á contarse desde el dos do Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, día en que la Ley de sieto de Julio del mismo año relativa á conversión de las Deudas del Tesoro do la Isla de Cuba, so publicó en la Gaceta do la Habana; entendiéndose que dicho plazo no es aplicable A los Bonos del Tesoro procedentes de la inscripción autorizada por Real Decreto do 31 de Enero do 1871, ni á los Billetes del Tesoro de la emisión de 9 de Julio de 1874, ni A-los Títulos del Empréstito llamado de Valmaseda, ni á los créditos á favor do los Cuerpos del Ejército cuya liquidación está encomendada A la Caja de Ultramar
Habana 9 de Noviembre de 1886.—Ricardo Sánchez.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Núra. 37.—-Fe 6.
CONVOCATORIA.
Don Pedro Latorre, Administrador de Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse eu esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deduc;dos por el Tribunal de Cuernas del Reino eu la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1871; eu la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana ly de Diciembre de 1886. K1 Interventor general, Prado.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Atarés entre la calle de San Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cerrada y la Calzada de Cristina, se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que corresponda.
Habana Diciembre 1«? de 1886. El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Habiendo sido denunciada como realengo, la casa sita en la Villa de Guanabacoa calle de la Cerería número sesenta y uno, que linda por la derecha con la casa número sesenta y tres de dicha calle, propiedad de D. Manuel Clemente, por la izquierda y fondo con solares yermos propiedad del citado Sr. Clemente, se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á la misma, se presenten en esta Administración con los títulos de propie iad que de la misma tengan, dándose el plazo de treinta días, trascurridos los cuales se procederá á lo demás que corresponda.
Habana 29 de Noviembre de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 12 del m‘s actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, ex-Couveuto de San Agustín.
Orden del día.
Primero. Informe relativo á ihvm cigarros impregnados en solución de brea, por el Dr. Doutso.
Segundo. Couiunicacióu acerca do un cetáceo, Delphinua Grampus, encontrado en C jímar, con presentación del esqueleto, por el Dr. Cirios de la Torre.
Sesión extraordinaria á las dos de la tarde.
Primero. La teoría parasitaria y la3 enfermedades infecciosas; discurso de recepción del Dr. José Francisco Arsngo.
Segundo. Contestación á dicho discurso, por el , Sr. Académico Dr. José R. -Montalvo.
Vacuna.—Se administra gratis eu el salón bajo ¡de la Academia todos los sábados de 11 á 12, por los Dres. Macha lo y Riva.
Habana y Diciembre 10 de 1886.—El Secretario general, Antonio Medre.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente Fiscal bel batallón de Ingenieros del Ejército.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta.C unpañíade este batallón Juan Prego Blanco, para que en el término de veinte días contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la provincia, se presente en esta Fiscalía á responder á los cargos que contra él resultan en la sumaria que instruyo contra e) mismo, por deserción; bien entendido, que de no verificar dicha presentación se le juzgará en rebeldía.
Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Capitán Teniente Fiscal, Luis Albelda Balboa.	976
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en loa terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Gnanabanabo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los (pío no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trasca rrido este tiempo sin qne 60 presente oposición alguna, se procederá A la expedición de la Guía correspondiente para la extracción délos productos qne so intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1886.—El ínss pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente P. Regino Trnffin guía para la extracción de productos forestales en la tinca denominada “Retiro” correspondiente A la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén eonforrner con la solicitud indicada manifestarlo así A esta Inspección general en ol término de treinta días, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presen te oposición alguna, se procaderá A la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Inspector general, Dr anchoo de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.—Annncio.
Siu resultado la subasta celebrada el 6 Jel actual para la adjudicación del suministro do materiales, géneros y efectos comprendidos en 'los cuatro lotes que lian sustituido á la antigua contrata de ferretería, acordó la Excina. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones de la anterior, cuyo acto tendrá lugar al espirar el plazo do diez días desde la inserción de este aviso en la Gaceta, y el cual so anunciará oportunamente; quedando expuestos en Secretaría, como de costumbre, los pliegos de condiciones A disposición do los que doñeen interesarse en este servicio, desde las once hasta las dos de la. tarde do todos los días hábiles.
Uabaua 9 do Diciembre de 1886.— José M.* Futran.
Secretaría de Causas.
Don Miguel Manjón y Atienza, Contra-Almirante de la Armada y Comandante general do Marina de este Apostadero y su Escuadra, etcétera, etcétera.
De acuerdo con el limo. Sr. Anditor general d ) este Apostadero Don Juan Miguel Herrera y O, de, he dispuesto que la visita general de presos s i jetos á la jurisdicción de Marina y que debo preceder Ala fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conforme A las leyes tenga lugar el Martes veinte y uno del corrionte inos, empezando á las ocho do la mañana por el Pontón Hernán Cortés y terminándola en la I árcel pública de eita Capi-
Admin'Straoión de la Aduana déla Habana.
El sábado 11 del corriente y á las doce de la mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Una caja conteniendo 16 kilos 200 gramos tejidos de algodón bordado al telar con
adornos para sarcófagos, en......... $ 75
Una caja marca P., conteniendo seis kilos
en varias muestras de hierro, en.... „	1	35
Una ídem marca J. N. B., conteniendo 8
botellas viuo de Je?ez.................. 1	80
Habana Diciembre 7 de 1886.—Fernández.
ÜBflOCliíO DK TEilKUUBIA DB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCENTOS.
Derechos arancelarios. Motáliro. Billetes. TOTAL.
Por Importación_____	21625	93	  21625	93
»	Exportación.!..	14234	50	  14234	50
»	Navegación.....	299	25	  299	25
» Depósito Mercantil .............................. .............
» Intereses de Pagarés ..........................................
» Multas por infracciones................ 224	06	   224	06
» Resultas de 188 á
8 .........................................
SUMA .... 36383 74 ........... 363 83 74
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Mttnici-
.pio............... 1053 42
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de carnes fres-
1053 42
cas ..
Para la Junta ;de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de 5- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
1 50
152 35
12 25
1 50
. 152 35 12 25
Don Eustaquio González Pérez, Teniente de Infantería auxiliar del depósito de embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de la presente sumaria. Habiéndose ausentado de este depósito el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Angel Navarro Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando (le las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo, por tercero y último edicto al expresado soldado señalándole bis Oficinas (le este Depósito en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á dar sus descargos á contar desde la última publicación de este edicto y de no verificarlo-así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía?
Habana 3 de Diciembre de 1886.—Eustaquio González.	978
Don Angel Vera Cuartero, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria al soluado del primer Escuadrón Remigio Abanas Page.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por el delito de deserción al soldado del primer Escuadrón da este Regimiento Remigio Abanes Page; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término do diez días á contar desús esu»	iiompftTCZffl on -ol Ouap-
tel de Dragones, que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Piaza.
Habana 3 de Diciembre de 1886. El Alférez Fiscal, Angel Vera.	977
Don Domingo Ruíz Arébalo, Comandante Capitán del Batallón de Cazadores Isabel II número tres de de infanteiía y Fiscal nombrado para diligenciar uu interrogatorio.
Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército, por este mi segundó edicto, cito llamo y emplazo á la Señora Doña Prisciliaua León y Rodríguez, viuda del que fué Teniente Coronel de Infantería D. Manuel Frechilla, para que en el término de veinte dís* á contar desde la publicación del presente edicto, se persone en la Sala de Justicia de de esta Fortaleza y en su dífecto, mande á esta Fiscalía las señas de su domicilio, con el objeto de tomarle declaración.
Cabaña lo de Diciembre de 1886. Domingo Ruiz.	972
TOTAL.... 37603 26
37603 26
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 189502 88
Idem basta igual día del año anterior.... 218119 23
Orden de la Plaza del día 10 de Diciembre de 1886.
Servicio para ei, 11.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del quinto batallón de Voluntarios D. Ricardo Calderón.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lo de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu Ídem.—El 2g de la misma, Don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Itecaño.
tisfacer el medio por ciento por derechos de Real Hacienda y el importe de este anuncio.
Habana 8 de Diciembre de 1886.—El Oficial Comisionado, Eustaquio González.
Cotizaciones üe la Bolsa de 10 de Diciembre de 18S0.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.0 y cierra de 230 á 230i p. 2 á las 2 de Tatarde.
TIPOS it las úll i-mas untas.
PONDOS PUBLICOS.
1 lie
De menos en 1886.................... 28616 37
Habana 9 do Diciembre de 1886.-EI Tenedor (le Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador. Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2»—Hacienda.
El Excmo. Ayuntamiento ha acordado sacar nuevamente á pública subasta los productos de la recaudación dél arbitrio sobre auuncios v letreros en 1886 á 87, cou sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 21 de Junio último, con Jas siguientes modificaciones y aclaraciones: 14 Que el rematador abonará por el derecho que adquiera desde el día en que tome posesión al 30 de Junio de 1887, el precio que ofrezca en el acto de la subasta sin deducción alguua. 2ii Que no se admittirá proposición por menor precio del de siete mil seiscientos veinte pesos. 3» Que el primer plazo del precio del arbitrio lo abonará et asentista antes de tomar posesión. 44 Que el costo del papel sellado para las certificaciones de justificación de la existencia de anuncios, carteles y letreros es de cargo del causante del arbitrio.
En su consecuencia, el Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado el día 28 del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto de la su-
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González v Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina yTTíscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que puedan dar razón de quién pueda ser el cadáver de un individuo blanco, como de veinte y cinco años de edad, que la mañana del día primero del presente apareció en aguas de la Chorrera.
Con lo cual prestarán un buen servicio á la Admi-ntsrración de justicia.
Habana y Diciembre seis de mil ochocientos ochenta y seis. El Fiscal, Manuel González.
969
Renta 3 p.g Interís
amortización anual............... ........* ••••
Idem id. y 2 id.................................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios...........................
Idem del Tesoro de Pto. P.ioo...................
Idem del Ayuntamiento...........................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....	13$ á 14 p.® P. oro.
Banco Industrial................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..................
Banco Agrícola..................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos de la Habana........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur....................................
Primera Compañía de vaporos de la Bahía.....................................
Gnmpufifii do Altnnootios do
Hacendados...................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......................
Compañía Españolado Alumbrado de Qas........................... ..........
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................................
Compañí« Española de alumbrado de Gas de Matánzus........................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................................
Idem do oaminos de hierro de
la Habana.....................................
Idem do Matanzas á Sabanilla ...................
Idem de Cárdenas y J(ícaro......................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara........................................
Idem de Sagua la Grande.........................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ....................................
Idem del Oeste....................................
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzus...................................
Idem Urbano.....................................
Idem del Cobre..................................
Idem de Cuba....................................
Refinería do Cárdonas...........................
Ingenio “Central Redención.” ...................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p
interés anual ............
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con ol 0 p.g de interés anual.................
66 D.
48
53
15* D.
60 „
65 „
58 „ 84	„
20 1*.
37 D 5 P.
28 D. 18 P
VENTA DE VALORES.
Ayor 10 acetones del Banco Español & 13J p.g oro f. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Descuento mercantil .
I 3j í « p.® P. oro español
(• 0	p.§
. 1 de 3 ( Ilutes
España ....................... j según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.................... 19j¡ 4 201 p.g I*, oro 60 d[V.
Franela	/	á	P-o	P-	OrO	«0	d|V.
"aUOia........................ I	li	á	6f	p.g	P.	oro c,v.
Alemania...................... 3J & p.g P. oro 00 d|v.
Pa(„. rr	• i	f	9}	d	9j	p.g	P.	oro	60	d[v.
Estados-Unidos ............... j	lo*	í	,o¡	p.g	P.	oro	8	d,r.
g á 3 meses y 8 p.g 3 & 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCAUHO.
Blanco trenes de Derosno y Rilliou.T, bao
jo á regular........... ................ !
Edem id. id. id. bueno á superior...........
Idem id. Id. id. florete....“...............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.).................................
Idem bueno d superior número 10 á 11........
Quebrado inferior á regular número 12 á
14......................................
Idem bueno número 16 á 16 ídem..............
Idem superior número l'T á 18...............
Idem florete número 10 á 20.................
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 04 á 96,—Sacos 4| á 5 reales oro según número.
Bocoyes 4$ á 4| reales oro id. id.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90—De 3 á 3* rs. oro arroba, según envase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.	«
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diaz Albsrtini.
DE FRUT03.
Jt sé Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana 10 le Diciembre do 1886.—El Síndico, M. Núñez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de . esta Plaza.
D. José Ramón Bnstamante, ha renunciado su título de Corredor de Comercio. Los que se consideren con algún derecho tí la lianza que éste tiene depositada en la Hacienda; pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por el término de seis meses contados desde hoy. Artículos 98 y 94(i del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Diciembre 9 de 1886. El Síndico Presidente, Manel Núñez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Depósito de Embarque y Desembarque.
Habiendo dispuesto el Excmo, Sr. Gobernador! Sub-Inspector del Arma, se proceda por este Depósito á formalizar nueva subasta pública para adquirir el calzado que se considere necesario para las ateuclones del mismo y habiendo fijado la Junta Económica el número máximo de 3000 pares de borceguíes, se anuncia por este medio para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten sus proposiciones antes de las ocho de la mañana del día 27 del corriente mes de Diciembre en la oficina del expresado Depósito, sita en la Fortaleza de la Cab„ña; en la qne se hallará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido, que para tomar parte en dicha licitación será condición precisa depositar previamente el 5 p.g del total importe que se calcula á los repetidos 3000 pares de borceguíes; y que el particular ó sociedad á| cuyo favor reeultp adjudicada la subasta habrá de sa-
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la i nvestigación de Bienes del Estado de esta provincia : il objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de criauzn y hato de ganado mayor y menor denominada »San Múreos,»' enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Gres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal!, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que i v su derecho convenga respecto de las 494 caballerías 19 cordeles que exceda de la medida de la referida liacien«da y hato y que no aparecen amparadas con título dje propiedad alguno. Advirtiéndosc que si pasado el ténn ino señalado no se efectúa la comparecencia de aquel los Señores, se procederá á lo que haya lugar con nrre glo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886 .—¡E',1 Administrador principal, Venancio López de J,íaro.
Comandancia gene al de la P. ovincia de Santiago de Cuba.
Don Juan Matstro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa del servicio y Fiscal de la sumaria instruida contra el Capitán del bnta-llón Voluntarios L:geros de Velazco, don Agustín Dnrán.
Por (1 presente primer edicto, cito, llamo y emplazo para que se presenten en el término de treinta días contados desdo la publicación del presente edicto, para un neto de justicia, en esta Fiscalía, San Ignacio 59, los paisanos don Diego Martínez y don Manuel Alonso, que el mes de Abril de 1874 se hallaban empleados en la Factoría de Administración Militar de Cajimnn, término municipal de Gibara,y-de no poderlo verificar en estr Fiscalía, lo harán á la Autoridad del punto en que se hallen, para que por este conducto llegue á noticia de esta oficina fiscal y pueda dirigirse interrogatorio.
Holguiu 20 de Noviembre de 1886.—Juan Maestro.	•	966
Don Juan Maestro y Morcillo, Comandante de Infantería en Comisión activa y Fiscal Militar permanente de esta plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas genéralo del Ejército me conceden como Juez Fiscal de ln causa que instruyo contra el Cabo primero licen-cic.do que fné del Regimiento Infantería de España, Enrique Llovct Cervelló, por lesiones á un paisano; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Cabo, para qne en el término de veinte días comparezca eu esta Fiscalía á responder á los cargos que eu dicha causa lo resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Holguín 23 de Noviembre de 1886.—Juan Maestro.	965
Don Miguel Guillén Guerra, Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Cabo segundo de la segunda Compañía del expresado Batallón y Regimiento Narciso Clemente Vera, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, verificada el 18 del actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llatno y emplazo por primer edicto al expresado Cabo, señalándole la Guardia de Prevención del Cuartel de Reina Mercedes, en esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la sumaria y se sentenciará eu rebeldía.
Cuba veinte y cuatro do Noviembre de mil ocho* cientos ochenta y seis, Miguel Guillén.
973
Comandancia general de Matanzas.
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailén número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del cuartel de Santa Cristina sito en esta plaza, el once de Noviembre del corriente año, el soldado de la segunda compañía del expresado Batallón, Manuel Aguilera García, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reale ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, al referido soldado, señalándole la guardia de prevención de dicho Cuartel donde deberá presentarse dentro del término de veinte días, á contar desde la publicación del presente edicto.
Matanzas treinta de Noviembre de mil cito cientos ochenta y seis. Francisco Cabrera.
967
Don Abjandro Deorle y Giménez, Comandante gra duado Capitán del Regimiento de la Reina segundo de < Caballería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal, y siendo nécesario evacuar tiu acto de justicia en las personas de don Emilio Artal, doña Cirnien Artal Mampott, y Di» Natalia Mompon, cuyas personas residían en Pinar del Río en Julio de mil ochocieutos ochenta y cuatro; y habiendo librado dos interrogatorios á la autoridad competente para que fuesen evacuados en dichas personas, y ésta manifiesta no se encuentran en squella ciudad, se hace por este medio; cito, llamo y emplazo á las referidas personas, para que en el tér-rniuo de veinte días á contar desde la publicación de esto mi segundo edicto, se presenten á la autoridad competente donde residan, para que ésta pueda dar conocimiento á esta Fiscalía, con el objeto de librar el correspondiente interrogatorio para que sea diligenciado en las ya citadas personas.
Y	para que este edicto tenga 1» debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletines de las cinco provincias de la Isla.
Matanzas 29 do Noviembre de 1886.—El Fiscal, Alejandro Deorte.	968
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailén número uno y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como J uez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo al soldado de la segunda Compañía del citado batallón Manuel Aguilera García, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en el Cuartel de Santa Cristinas de esta ciudad á responder á los cargoB que en dicha sumiría le puedan resultar; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el Consejo do guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oticial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matanzas á los veinte días del mes de Noviembre de 1886.—Francisco Cablera. 937
Comandancia general de las Villas.
Don Manuel Arroyo Fernández, Teniente graduado Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la tercera Compañía del referido Batallón Miguel Gadea JVIarcb, por abandono de servicio estando de guar dia eu la Principal de esta Plaza.
Usando de las facultades que conceden en estos casos Jas Reales Ordenanza?, por el presente, cito, llamo y emplazo, por este primer edicto, al citado soldado, para que eu el término de treinta días á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales. se presente cu la Guardia de prevención del Cuartel de Infantería ocupado por el expresado Cuerpo; en la inteligencia que de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía y le pataráu los perjuicios á que haya lugar.
Remedios 3 de Diciembte de 1886.—El Fiscal, Manuel Arroyo.	971
Don Andrés Faro y Pérez, Teniente del primer bata-Jlóu del Regimiento de Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de esta sumaria. Eu vista de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como fiscal de la sumaria que instruyo contra el soldado de la segunda Compañía de este batallón y Regimiento, Francisco Adais López, por el delito de deserción y abandono de guardia, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez dias á contar desde el de lu fecha en que se publique este tercer edicto, se presente en la Guardia de ¡Prevención del Cuartel de Infantería do esta Plaza con el objeto de evacuar uu acto de justicia, y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se inseitará eu la Gaceta oficial de la Habana.
í-ugua la Grande Diciembre 5 de 1386.—Andrés Faro,