Comandancia General de Matanzas.
D. Juan Martíuez Leal, Teniente de Guardia Civil y
Fiscal de causas de la Comandancia de Matanzas.
Habiendo sido puesto eu libertad el pardo Faustino Palacios, ó Félix Oliva, que se hallaba preso en la Cárcel de Matanzas sujeto á procedimiento de distinta jurisdición que la de esta Comandancia, cuyo sugeto se ignora en la actualidad su paradero, y fué esclavo de D. Miguel Palacios, vecino de los Abreus (Cienfuegos), de estatura regular, envuelto eu carnes, barba corrida, nariz un poco aplastada, pelo pasa, de vista caída, y voz algo afeminada; y resultando reo en causa que instruyo á él y á otros, por resistencia á mano armada á la fuerza de dicha Comandancia, por este 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido Faustino Palacios, ó Félix Oliva, para que en el término de 30 días se presente en la expresada Cárcel, al objeto de dar sus descargos en autos, en inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa por todos SU3 tránsitos y será responsable de los perjuicios que como acusado dehe sufrir al no comparecer á este llamamiento.—Publíquese este edicto en el Boletín Oficial de la Provincia de Matanzas, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Guardia Civil, para que llegue á conocimiento del acusado que se reclama.
Matanzas 3 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Juan Martíuez Leal.	728
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Juez Fiscal del Consejo de Guerra permanente de Matanzas.
Eu uso de la3 facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los autores del secuestro de D. Juan Navarro; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Miguel Rodríguez, D. Ignacio Alonso, D. Eligió Alonso, Marcelino y Tomás Alonso, para que eu el término de treinta dia3 desde el de la publicación coraparezoan en esta Fiscalía Militar, sita eu la calle de Isabel I u? B, en Versalles, para actos de justicia en dicha causa; pues de no verificarlo en el plazo marcado por la ley, serán declarado en rebeldía, dando conocimiento á las autoridades de los puntos de donde residan á esta Fiscalía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad 88 fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Matanzas 23 de Agosto de 1886.—ElComandaute Fiscal, Ignacio Elízaga.	716
Comandancia General de las Villas.
1)od Miguel Céspedes Sánchez, Comandante grnduado Capitán de la 4? Compañía del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número (i y Fiscal del mismo,
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me eoncedeu; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Sargado, para que se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería, con objeto de notificarle la sentencia recaída en la sumaria iustruída en averiguación de la toma del fuerte de San Pastor, ocupado por las fuerzas de Ja Guerrilla do Mayajigua, de cuyo puesto formaba parte, debiéndosele contar para su presentación el término de diez dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta Oficial de la II» baña y Boletín Oficial de la Provincia.
Remedios 80 de Agosto de 1886.——El Comandante Capitán Fiscal, Miguel Céspedes. 729
T
des de esta Ciudad, por haberlo dispuesto así el Exctno. Gaceta Oficial de esta ciudad en la Habana it 14 de Se- seda, oiro di casimir, otro Sr. Capitán General en 28 de Diciembre de 1882, y á Hombre de 1880.—Vicente Morales de Rada.- "	' ~
y
que
)on José Cossío de León, Teniente Coronel Comandante de Iufanteiía y Fiscal permanente de la Plaza de Cienfuegos.
Ignorándose la actual residencia del paisano don osé Pérez Carrasco, licenciado que fué de la Guerri-a anexa a! Batallón Cazadores de San Quintín, en 8 de Febrero del corriente año en uso de las faculta-es que las ordenanzas del'Ejército me conceden; por ite mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Jgeto, para que en el término de treinta dias á contar esde ía publicación se presente en esta Fiscalía, sita tastillo 47, con el fin de que pueda dar sus descargos a la causa que se instruye en aueriguación de la B3pousabilidad que pueda caberle por la muerte ada á dos guerrilleros procedentes del grupo suble-ado cou el Alférez D. José Bsriben, el dia tres de Mciembre último, en el arroyo Vicunia, inmediato á 'rinidad; pues si no lo verificase en el citado plazo, se
3 juzgará y sentenciará en rebeldía.
Y para su publicacióu en la Gaceta Oficial de la labaua y Boletín de la Provincia, expido el presente n Cienfuegos á 8 de Setiembre de 1886. José Cossío.
742
Jesús Ro- puut.doiii.s dril, ues eliuieoos,
la vez prestar declaración acerca de los extremos que	Pmo-z« w?	2-1 ^ i tina iie aóntro blanco, un mosquitero blanco, un ruejo1
.br.,. l. in.„nc¡. dirigió 4 I. sT,iorid.d c„	M
reclamación de premio y abono de cantidades por con-1 Hago saber: que en el juicio ordinario promovido | un par cordoues pira mosquiteros, una colcha de uéne-cepto de cruz vitalicia, pues de no verificarlo se le juz- por doña Felicia Amorós y López, contra doña Josefa j ro común, un cor.e de dril de color, veinte fuñ ías do gará cual corresnnnde—Iludo ft«ntiao-n de Cnlni Á Carballo yJjrdapilleta, y ens hijos nombrados doña I almohada, catorce sábanas, otra con encaros, nnhn a«,-. 17 de Agosto
sobre
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la 2a Com- JU!tn Nepoiuuneno (rt) La Palma, en cuyo juicio se lia
nañífl del 1er Hsfsllón del Rp»,míenlo Infantería : dictado la siguiente sentencia: En la ciudad de la Ha-pania del ler. Batallondel Regimiento Inlantena banaá 20de Mavo de 1880. FJ Sr. I). Juan Valdés Pa-
de la Habana numero o y Fiscal del mismo, |g¿8, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, Hallándome instruyendo expediente en averigua- habiendo visto estos autos, y resultando, que doña Fe-ción del paradero del soldado que fué de la 2? Corana- lieia Amorós de Casas dedujo demanda ordinaria contra ñía de este Batallón, Manuel Sanjurjo Gómez, y en ! doña Josefa Carballo y sus hijos, sobre nulidad de una „„„ j i p	J, r. . J i hipoteca constituida en el ingenio San Juan Nepomu-
uso de las facultades que rae conceden las Ordenanzas ^ (A) La paIulilt y después de iniciada promovió su
generales del Ejército como Fiscal del m smo, por este insolvencia que se sustanció confiriéndose traslado á los mi ler. edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado in- j demandados sin que lo hayan evacuado, y sí el Promo-dividuo, pura que en el término de 30 días á contar desde t°r Fiscal. Resultando: que recibido el incidente it
la fecha de la niddií-Hcinn dpi nrpspnip enmnarpron pii Prueba’ declararon los testigos 1). Federico Verdes, a lecha oe Ja. publicación dU presente, comparezca en ^ .Juaa gm-eda y D. Ventura Fustet, por el interrógala guardia de prevención del Cuartel que ocúpala torio folio 87, y exponen que doña Felicia Amorós no tuerza de guarnición en esta Plaza ó ante la autoridad tenía otros bienes de fortuna que la parte que represen-más inmediata al punto donde se encuentre, con obje- taba en los ingenios El Carmen, San José de los Bagaes, to de responder á los cargos que en el mencionado ex- ba f’abxla >’ fin Felicia* y en la mitad del ingenio Dia-
Hago saber: que en el juicio ordinario promovido un par corJoues p ira mosquiteros, una colcha de géne-
! ro común, un cor.e de dril de color j almohada, catorce sábanas, otra co: j villetas, tres delantales, siete pañi s toballa de felpa para baño, dos te
--------------- ,	-----v,»V4»vv no I '/nnnil ln blnnnn nim f■ i nrla .1A n
cinco mil pesos en oro ó intereses sobre el ingenio San
de pañoDigro, cinco pares cedan A su busca y captura en su caso, poniéndolos con cinco camisas, unu cor, las seguridades debidas ¡í disposición de este Juzgado.
... i- i —p)ado eu ja cjudad de ganta Cruz de Tenerife A 25 de Mayo de 1886.—Domingo Martínez,—Ante mi.—Luis de Miranda.	*	2473 E O 21
gará cual corresponde.—Dado en Santiago de Cuba á carhauo y_uraapiiieta, y sus nijos nombrados doña almohada, catorce sábanas, otra co: de 1886 —Carlos Moreno 714 Blanca, doña Amella, D. José, D. francisco, D. Ernes- villetas, tres delantales, siete pañis
to, D. Amente ylt Angel déla 1 or illa y Carballo, toballa de felpa para baño, dos ti -------	..„i— nulidad de la hipoteca constituida por ciento	-- - -	- -
to de responder á ios cargos que podiente le resultan.
Jiguaní 12 de Agosto de 1886,-Facundo Martíuez
726
Comandancia General de la Vuelta Abajo.
Don José Saavedra Parejo, Alférez de la 2a Compañía del primer Botallón del Regimiento Infantería de la Reina no 2 y Fiscal de la sumaria instruida al soldado Isidoro Poces Carrascal.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales me couceden como Fiscal de la causa instruida
lliante, cuyas fincas hubo pc>r herencia de su padre D, José Amorós y Alemani; que esas fincas se vendieron eu pública subasta para cubrir deudas que A su fallecimiento dejara el referido Amorós y otras que se vieron en el caso de contraer sus herederos, sin que del precio de estos remates hayan podido disponer los expresados herederos pomo haberse cubierto las segundas hipotecas aseguradas en dichas fincas; que la doña Felicia Amorós es casada con D. Jnao Ignacio Casas, y que éste vive en la actualidad de un salario eventual que no excede nunca del doble jornal de un bracero. Resultando: que doña María Felicia Amorós y su esposo D. Juan Casas, según la comunicación de la Al cal día. Municipal, habitan en tres cuartos interiores de la casa núin. 78 de la calle de la Amargura, por los que pagan doce pesos setenta y cinco centavos mensuales; que no tienen criados á su servi io y que el esposo de
al soldado de este Cuerpo Isidoro Poeté Carrascal, por jja promovente no tiene ocupación permanente, dedn-el delito de deserción, por el presente segundo edicto, jciándose de todo que son pobres, y que no pagau concito, llamo y emplazo al referido soldado, para que tribución según resulta del oficio del folio 142 de la
en el término de veinte días comparezca en el Cuartel de Infantería de esta plaza á responder á .los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Pinar del Rio, 7 de Setiembre de 1886.— José Saavedra.	739
Comandancia General de Puerto Principe.
on Miguel Sanz Peromingo, Teniente de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal por Is plaza de la presente causa. Habiéndose fugado del calabozo del Cuartel de la uerrilla afecta al Regimiento Infantería del Rey nú-ero 1, donde se hallaba arrestado el guerrillero de ta Guerrilla Manuel Rodríguez Pérez (a) Catapun,
, noche del 21 al 22 detraes de Julio último, á quien toy sumariando por el delito de deserción y hurto de nas prendas de ropa al individuo de su propia Gue-¡11a José Fernández Méndez, y usando de las facul-38 que eu estos casos conceden las reales ordenanzas los oficiales del Ejército; por este mi Ser edicto, cito, amo y emplazo al referido guerrillero, señalándole su ropio Cuartel para que dentro del términode 10 días, contar desde la fecha de la publicación del presente licto se presente á dar sus descargos y ca30 de no.pre-¡ntarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se le ¡nteuciará en rebeldía, sin más llamarle ni eiupla-
^^Puerto Príncipe 24 de Agosto de 1686.—Miguel
Comandancia General de Santiago de Cuba.
. Nicolás Murillo Bagues, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo. Eu uso de las facultades que me conceden las Or-raanzas del Ejército como Fiscal de la causa instruida intra el soldado de este Batallón, Pío Arenaza Aguirre-jitia, por el delito de la deserción por el presente ¿Q licto cito, llamo y emplazo al referido soldado para re en el término de 10 días á contar desde la publicada de este Ser. edicto en la Gaceta Oficial de la Haba-i comparezca eu esta Fiscalía, ó en el Cuartel que ■úna la guardia de prevención en esta Plaza, á responsi los cargos que en dicha causa le resultan; pues i no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía Baracoa 30 de Agosto de 1886.—El Alférez I isti, Nicolás Murillo Bagues.
Ayuntamiento de Bahía Ronda.
En el expediente de apremio seguido á D. Francisco G. de la Maza, por adeudo de cuotas del Repartimiento General del segundo semestre de 1885 á 86, por el Ingenio “Apuros” (a) “Divina Pastora,” les han sido embargadas ocho caballerías de tierra que perte-tenecen á dicho Ingenio, y forman parte del Lote conocido por “Número cinco” del mismo Sr.; las cuales lindan por el Norte con el Ingenio Dos Hermanas, del Sr. Marqués de Sandoval, por el Sur y Este, con terrenos del deudor y por el Oeste, con el río “San Miguel” ó “Manímaní,” tasadas á ciento cincuenta pesos cada una, que forman un total de un mil doscientos pesos en oro.—Y dispuesto por el Sr. Presidente su venta en pública subasta, que se celebrará bajo los portales de la Casa Consistorial de este pueblo, el Jueves 30 del actual á las 12 de su mañana, no admitiéndose proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios de su tasación en su conjunto; se hace público por medio del presente para general conocimiento y concurrencia de licitadore8.
Bahía Honda 14 de Setiembre de 1886.—El Comisionado, José Joaquín Rabeiro.—Vto. Buo.—El Alcalde, Presidente interino, Blanco.
Custasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de Infantería del Batallón de Cazadles de Isabel XI número 3 y Fiscal del mismo. jEn uso de las facultades que como tal me conce las Ordenanzas del Ejército; por este raí ¿9 y ul edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo 1. licencia el 2o Batallón de Artillería Félix Boüa Pérez, á le oue se presente en esta Fiscalía con el objeto de tar declaración, en el término de 10 días á contar e la publicación del presente edicto.	. ,
Cabaña 12 de Setiembre de 1886.-Eustasio Prieto.
7 •i.o
Darlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del 2o Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averigua-i del licénciamiento indebido del soldado de ler. allón de e6te Regimiento Victoriano Negrueja Na-ro v en uso de las facultadas que me conceden las [«Muzas del Ejército como Fiscal del mismo, por mi 39 y último edicto, cito, llamo y emplazo al rldo soldado, para que eu el término de 20 días a tar desde la publicación del presente; efectúe su irporación á Banderas eu el Cuartel Rema Merce-
Junta Provincial de Beneficencia- de Santiago de Cuba.
No habiendo tenido efecto en el día de boy la subasta do los suministros de la leche, medicinas, utensilio, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año Económico actual, á causa de no haber concurrido postores, el Exciuo. Sr. Presidente de está Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por se-guuda vez á las 12 del día 25 del que rige en la Sala de su despacho.—Por tanto, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaria á mi cargo, sita en la calle Alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba « de Setiembre de 1886,— El Secretario, Pedro Murillo.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Alcalde Municipal Presidente y de conformidad con Inacordado por esta Junta, eu sesión del dia 3 del actual, se convoca nuevamente con término de 20 dias, contados desde esta
fecha, á las personas que quieran tomar por dos años
con el interés anual de 12 p.^1, la cantidad de 12,633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español do la Isla de Cuba-, pertenecientes al Hospital de Caridad balita Isabel,” con estrita sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto eu esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta las 12 del dia 30 del corriente, ante esta Junta en la Casa Consistorial; recibiéndose por el expresado señor Presidente basta una hora autes de la precitada, los pliegos abiertos que contengan las proposiciones extendidas en papel del sello 12 y arregladas al modelo de proposición publicado en la Gaceta correspondiente al dia 8 de Agosto último.
Y para su inserción en seis números do la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente eu Cárdenas á 10 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Administración principal de Hacienda, habiéndose acreditado por las resultas de los exhortos devueltos, haber sido vendidos judicialmente los bienes como lia asegurado la parte aetora. Considerando: que se halla acreditado que doña-Felicia Amorós no paga contribución y carece de recursos, por ¡o que debe tenérsela le-galmeutecomo pobre y con derecho ¡í gozar délos beneficios que á los de »u|clase con edo el art 181 de la antigua Ley de Enjuiciamiento Civil, por que se rige este juicio. Su Srla. por ante mí el Escribano, dijo; que debía declarar y declaraba á doña Felicia Amorós de Casas, pobre y con doreoho A gozar de los beneficios que la Ley le concedo cou arreglo al artículo citado, todo sin perjuicio délo que disponen los artículos 198 al 200.— Y por esta su sentencia, así lo pronunció, mandó y firma el referido Sr. Juez., de que doy fó. —Juan Valdés Pagés —Ante mí.—Antonio Alvares Insua.—Y para notificar dicha sentencia ¡í los demandados, se libra el presente para su publicación por tres números de la Gaceta y Boletín oficial en la ciudad de la Hacana Al.0 de Setiembre de 1886.—Juan Yaldés Pagés.—Ante iní.—Antonio Al varez Insua.	2486 A 21
D. Demetrio López Aldazábal, Juez municipal del Distrito de Belén é interino de primera Instancia del mismo.
Por el presente edicto cito, llamo y emplazo por segunda vez A los que se crean con derecho ¡t heredar los bienes quedados, al fallecimiento de D. José Regino O’Halloriln y Arango, natural de esta ciudad de treinta años, de estado soltero, hijo legítimo de D. José Sil-verio y D.‘ Rosa María Arango, cuyo fallecimiento tuvo lugar en 12 de Enero de 1851, en el pueblo de Artemisa para que se presenten con los documentos justificativos por conducto de la Escribanía del que autoriza y dentro del término de veinte días, haciendo presente que it la fecha se lian presentado D. José Tomás y Don José Regino O’Hallorán y Valdés con el carácter de hijos naturales. Pues así lo he dispuesto á consecuencia de los autos intestado del referido D. José Regino O’Hallorán y Arango.—Habana Setiembre 7 de 1886.— Demetrio López Aldazábal.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel-	2506 A 19
l)r. T). Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia del Distrito de Guanabacoa.
Por el presente edicto se convocan á todos los acreedores del Concurso de D.‘ Rosa María Rufz viuda de González Ramos para la Junta General que hade tener lugar el día 30 del próximo mes de Octubre á las 13 de su mañana en el Juzgado sito en la calle de Concepción núin. 11; con objeto de tratar de lo que crean más conveniente á acerca de la suspensión de los Síndicos decretadas por el Juzgado y para proceder en su caso al reemplazo de los mismos; advirtiéndose que para sel-admitidos, deberán presentar el título de su crédito, los que no lo hayan presentado, en la forma que dispone el articulo mil ciento noventa y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.1—Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana; se libra éste.—Guanabacoa y Setiembre 17 do 1886.—Miguel Céspedes y Coffigny — Fqi- mandado de S. Sría., Luis J. Marín 2531 A 19 D Sebastián Fuxá, Juez municipal de esta Ciudad é Interino de primera instancia de su Distrito Judi-cial.
En los autos ejecutivos seguidos por D. José Manuel Núñez contra Di Encarnación Fernández. Mede-ros, á consecuencia de escrito del ejecutante pidiendo se despache ejecución contra los bienes de la Sucesión de la citada Fernández Mederos que sean suficientes á cubrir la suma de seis mil doscientos noventa y tres pesos cincuenta y cinco y medio centavos que se le adeudan y está en el cuso previsto por el artículo mil cuatrocientos cincuenta y cinco dé la Ley de Enjuiciamiento Civil se dictó la que á la letra dice.—Providencia Juez Sr. Rodríguez.—Cienfuegos Junio JO de 1886.—A los efectos del artículo mil cuatrocientos cincuenta y cinco de la Ley de Enjuiciamiento Civil tráiganse los autos á la vista con citación de las partes y entrega al deudor ce la copia presentada.—Lo mandó y firma el Sr. del margen; doy fé.—Amador Rodríguez.—Ante mí, Mariano Guas.—E ignorándose el domicilio de la referida sucesión por el presente se le cita para que en el término de tres días, comparezca en la Escribanía del actuario á hacer uso del derecho que lo cqnoede el citado artículo mil cuatrocientos cincuenta y cinco, previniéndole que si no lo verifican le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana libro el presente en Cienfuegos n 10 de Setiembre de 188G._—Sebastián Fusoá.—Ante mí, Mariano Gu- s.	2532 A 19
Don Juun Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente llamo y convoco á los que se crean con derecho á heredará D. Carlos García y García, hijo de D. Carlos y IP Caimen, natural de Alicante, viudo de D? Margarita Krutnm, de 69 años y ílebotomiano que fué de Ja Real Casa de Beneficencia, cu la que falleció el 8 ce Noviembre de J83-4, á fin de que en el término de sesenta días ocurran á deducir ei|que les asista en este Juzgado, silo calle de Acosta núm. 32, y P°r la Escribanía riel actuario; en la inteligencia, que les bienes quedados al fallecimiento de García son 103 siguientes: dos sillones, un confidente, dos sillas de caoba y regi-lla, dos sillas comunes, una mesa de alas económica, una mesa de mármol cou un solo pié en forma de columna, un espejo graudecon la luna rota y manchada, un esquinero colgante, tres oolDmuas de madera pintada, un jarrón de barro pintado, nn busto pintado de blanco, 21 cuadros de diferenies tamaños con imágenes, vistas y retratos, 4 cajas de retratos, 2 cuadros pequeños de retratos, ui a cajita de vidrio conteniendo una reliquia de San Vicente, tres cartones 'pintados figurando cestos, un ramillete de flores artificiales con una imá-geu cubierta cou un fanal de vidrio, dos floreros de losa grandes, tres floreros chicos, tres juguetes de loza, uua copa, una motera y una bola de vidrio, dos pieleras de ytso, una lauiparita de loza, una cajita adornada cm caracoles, un reloj de pared, un brazo de metal con una lámpara, un brasero de hierro, des moteras de .piedra, cinco cucharas, cuatro tenedme* y seis cuchillos de plata cristoff, un cepillo de ropa, dos escupídeias de meta', convoyes de mesa, doce co; a* de din rentes clases y tamaños, dos bombillos, una brisera, un vaso grande de vidrio, un jario grande do vidrio, una dulcera de crista], un vaso con la tapa y p ato de vidrio, tres saleros de vidrio, un vaso con la tapa de vidrio, un pomo grande de vidrio, cuatro platos chicos de vidrio, dos salvillas de vidrio, una cafetera, una lechera y una azucarera de metal blanco, dos candeleros de metal,
con eneages, ocho ser-s para limpiar, uua toballas blancas, un calzoncillo blauco, 1111a funda de catre, una chaqueta de dril eruto, dos toballas blancas cou co ores, un delantal, una fundlu blanca algodón, una bust rayadillo con las insignia* de Teuieute, otia igual, un panta lóu rayadillo, una gorra de paño azul, uua bolsa blanca de género conteniendo uu peda’zo de paua morado, un periar-o de punto adamascado, un sa o de noche, c uatro pares guantes de diferentts ciases, cuatro pañuelos blancos, otr.i ídem con bordados, dos psdazo* do eneages, un paflito blanco, tus calcetines de hombre, un par medías de mujer, una cajita cou tres pañoclos al parecer de seda, otra cajita con doce pañuelos ordinarios de color, dos ciutas con dos medalla-, un cordón verde, otro negro, otro p nzó. una chulii a color de seda, cuatro c titas de difei-euti» colores, una corbata blanca, cuatro tiras que parecen ve idas, uua caja cou uueve parts medias crudas, dos cuadro* con flores y cristales, un sombrero de felpa, un noces« r de viaje, tres albums con retratos, un par de polainas de cuero, dos ba-tonos, un cepibo blando, tres cuños de sellos ó cifras, una pe-' t«ca de cuero, uua flauta, ocho targetas con retratos, un cal/ador, un agujetero, una cajita con pesas de moneda, nueve rollos de papel para entapizar, un piano rotulado Perla de 1 «s Antillas, un rollo de estampas, varios escapularios, eetampas y medallas a! parecer fal-srs, una leontina al parecer de uikel, una cuítela para apuntar ropa, una relojera, una peiaea de paja, un euu-drito cou uua figurita de pasta, 1111 abanico de género, roto, una cigarrera negra, una figura blanca para puño de bastón, un sello, una cartera de b isillo vacía, un pesa leche, un auteojo pequeño, un estuohito con sus lancetas, un se|ii!o bien io, una insignia masónica, unos gemelos de teatro roto-«, una condecoiación con su estudio, una corona chica de metal; un canuto de madera cou uu hierro, uua domadura postiza rita, una cinta azul y blanca, uua meda'la de metal, cuatro cucharas, siete cuctianlas café, dos tenedor*s de hierro, diez Ídem metal blanco, uua tenacilla para azúcar, tres-lapiceros al parecer de oro, otro de uikel, uua bo«juilla de metal y marfil, dos corta-plumas, una bolsita roía para moneda-«, ¿1 parecer de plata, un alfiler con un camafeo blauco, otro alfiler blanco y coral, uua fosforera pequefiita, un pisador de corbata metal, un alfiler al parecer de owo con perla* y granates, varias piedras »1 parecer falsas y pedazos de prenda*, un revólver de or-denanza, uua carpeta de madera, un sable, uua p stol • de dos tiros y un tifie.—Pues asi lo tengo dispuesto eu el abinlestato del re'erido D. Carlos García.—Habuna Agosto 33 de 1856. — Juan Valdés Pagés.—Ante mí.— Antonio Alvar*z Insua,	2389 A 19
Don Juan Valdé« B »gés, Juez de primera instancia de
distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que D. Segundo Cu-billas y Venero, natural, de Escalaute, provincia <te Santander, de 48 años de edad, soltero, del comercio y veciuo de la calle dei Castillo núm. 65, falleció altiu-tistato en 23 de Febrero del corriente afio, habiendo dejado varias prendas y objetos de escaso valor y segúu uua declaración jurada ocupada, autorizada por el finado y que corre unida á los autos es dueño de una casa de mumposteiía y azotea, situada en la calle de Cristina esquina á Castillo, que en dicha relación figura como valor en veuta en tres mil quinientos pesos; uu solar con un cuarto sitnado eu la calle de Cristina y Castillo, apreciado en mil pesos, una casa de madera con cuartos, situada en la calle de Cristina y Ferrer en mil quinientos pesos, uu solar y cuartos de madera eu la calle de Cristina y Fernandina en mil pesos, una casa de manipostería y t-jas, situada en la calle el Castillo núm. 05 m dos mil p?sos, una casa de mumposteria y tres accesorias en la calle del Ca-tiilo núm. 59 eu cuatro mil pesos, uu solar coo cuartos de madera en la calle de Castillo sin número 011 dos mil quinieutos pesos, un solar yermo en la calle de Cristina sin número en mil ochenta pesos, uua casa de madera en la ea le del Castillo núm. 58 eu seiscientos pesos, uu solar y cuartos de madera eu la calle de Fernandina y Vigía en seiscientos pes os, un solar yermo en la oalle de Fernandina y Quinta «u setecieutos p»sos, una casa <ie mainposteiía y tejas en la calle de la Vigía núm. 1 eu tres mil pesos, y una c isa de madera y tejas en la calle del Carballo núm. 6 en doscientos pesos, y un sitio de media caballería de tierra, cuyo valor no consta, existiendo taruhién indicaciones de que dejó algunas deudas, y en providencia de 14 dol corriente dictada en el juicio abiute*tat > de diolio D. Segundo Cubillas, he acontado llamar como des le luego I lamo por primera vez A los que se crean cou derecho á la herencia, prra que comparezcan dentro da cuarenta días cculajusti-ticROióu oport una á il idu úr sus derechos en este Juzgado y por unte el actuario.—Dado en la ciudad déla Habana á 15 de Setiembre de 1836.—Juan Valdés Pagés. Ante mí.—Antonio Alvarez Tnsua.	2520 A O 22
D Vicente Morales de Rada, Juez •municipal del distrito de la Catedral, é interinamente de primera ms-t&ncia del misino.	_ _	^
Por el presente se hace saber á Dona Enriqueta Orihuela y González, viuda de D. Ramón Baldes, por sí como administradora de los bienes quedados al fallecimiento de aquél, y como administradora de sus menores hijos Di Fidelia, y D. Pedro Butdes y Oriliue-¡a, ¡t Doña Enriqueta Buides y Orihuela y su consorte D Javier Peralta y á Doña María de la Soledad Buides v Orihuela y su consorte D. Ramón 1 rendes y Bazos, que on el juicio ejecutivo que sigue la sociedad de
Yilabrú Santeiro y Compañía por sí y como liquidado	----1	I	.....	.
res de Jordi y Compañía contra J). Kítmón Baúles en ^ uua lámpara de vidrio, un caudtlero de vidrio, dos cobro de pesos, selia dictado la sentencia de 1TuliJíe poria-botellas, dos botellas, veinte platos de diferentes cuyo encabezamiento y parte dispositiva dice a®*cV'í!‘h I clases y tamaños, catorce fuentes, dos soperas de loza, la ciudad de ia Habana á 9 (le «setiembre ‘*e 1880, el j08 azucareras de loza, una cafetera de iozu, una saLe-Sr. D. Vicente Morales de Rada Juez municipal del 1 ra loza, dos tazas de loza, dos coucbas de loza, un Distrito de la Catedral en funciones de primera Instan- or¡lia, (le fa do„ taza9 planea*, cuatro platos chicos, Cia, vistos estos autos ejecutivos promovidos por los ;d botelIas de tocador, dos figuras de tocador, un can-Fres. Vilabrú Santeiro y Compañía de este vecindario, d J d ,oza una reloj, ra de metal, dos moteras de
y comercio por sf y como liquidadores de Jordi^y^Com-l	■’	-
pañfa representados ia bajo la dirección
nteiroy Compmiraae esre vecinaanO|de,erodel una reIoj,ra de metal, d. s moteras ue f y como liquidadores de Jordi y Lo n- ta| un caleU(llirlo de metal, un par gemelos de tea-idos por el procurador D. Mariano Ríe- , un Dlato de vidrio una Virgen del Pilar colóca la ión ael Ldo! D. Arturo Amblard co^! entVrfl »res y cublería con un fanal de vidrio uu mo-niHna oiivn. rpnrpspntaclÓD SG lia CüIlS* : ..	- y	... _ lofo nn nfllAn «un
tra D. Ramón Buides, cuya representación se lia cona títuido en rebeldía, en cobro de sesenta y cinco mil pesos oro.-Fallo.—Que debo mandar y mando según-la
liao pequeño para café, uu jarro de lata, un cajón c«jn
clavos y ulgunos objetos de herramienta y hei jos, uu crucifijo de madera con su dosel, un
Don Migu eiZabalza y Lixaur, Juez de primera instan cia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomts Zuazn&bar, p ira que dentro de nueve días 011 tajos desde la fecha se presente en la Cárcel de esta villa para cumplir la couleua que le resulla en la causa que se le sigue pqr hurto; ciertoy seguro que si así lo hace se le oirá y administrará jus ticia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en la 1 penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Ago*to 31 de 1«86.— -Miguel Zibilza.— Guillermo E*o->b«do.	2522 E O 21
Dou Miguel Zabal/.a y Lixanr, Juez de primera instancia ueesta villa y su partido
Por este mi primer edicta. cito. Faino y empiezo !t, D. Fortunato Cohián, natural de Ovitdo, soltero, de 2$ años, dt 1 comercio y vecino de Matanzas, pata que eu* el término de nuevo días después del último anunciq se priBTit* en la cárcel de esta villa a extinguir la con dena que le ha sido impuesta por la Superioridad eul cau*a que se le siguió por hurto á D. D »mingo Luiña^ cierto y seruro de qu -si así lo hiciere se le oirá y ad _ ministrará justicia, y en caso contrario se le deciar ará-rebelde y coutumaz y por bastants los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y de uás trámites de, la causa.—Colón Agesto 31 de 1886.—Miguel Zubalz».— Manuel V. Lavarría.	2524 E O 22
Uon Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y cmplizo á D. Manuel Baral y Balboa, nalural de Alquizar, vecino de Colón, de 18 añ 13, soltero, de carapi, para que eu el término de nu*ve días se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cania que se le sigue por hurto á D. Julián Oquendo y otro; C'erio y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi nistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante ios estrados del Juzgado pura to las las notifica dones y demás trámites de la cau*a. Colón Agosto 31 de 1886.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	2525 E ü 22
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez «le primera instan cia de este partido ju licial.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Corral y Padilla, para que dentro de nuove día9 contados desile Is fecha se presente en el Juzgado para evacuar ei traslado que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace so le oirá y administrara justicia, y de 110 verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas d ; la ley y por bastante los estrados del Juzgado para lo* trámites ulteriores del juicio. —Colón Agosto 31 de 18S6.—Miguel Z diaiza.—Guiller mo E-cobedo.	2526 E O 22
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por esle mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Martinau, natural de Galicia, soltero, cocinero y de 40 á 50 añ >s, para que dentro del término d i nueve días sj presente en este Juzgado, sito San Ignacio 23, á descargara* de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le ci á y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contum z y por bastante lo* estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 4 de 1886.—Ramón Mí dé Aráiztegui.—Por su mandado.—Rafael del Pino.
8521 E O 22
Don Domingo Martínez y Navarro, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partida Por la pre*ente requisitoria, cito, llamo y emplazo á 1>. Manuel Jerez Cámara, hijo de D. Ramón y doña Ignacia de 21 años de odad, soltero de profesión ocu-paciqnes del campo, viste pantalón y saco blanco, zapatos de cuero, sombrero hongo negro, tiene ojos pardos, nariz roma, pelo castaño, barba lampiño; D Juan Domingo Aguilai Padilla, hijo do Vicente y de Antonia María, s'ltero, oficio del campo, de 23 años de edad,
clavos y algunos objetos.Dberramieniay	mo'de I est^Ur-a. baja, color trigueño, pelo negro, frente corta,
madera pequeño eu esqueleto, una comodità de marie I ra, uua mesita, otra mesa, una urna rie metal pequen»
Alos Sres. VliaDru «9»ui¡wro y	—U un estante nenuefio con libros y periódicos, uu catri
liquidadores de Jordi y	' de vienllc'nluforrouna armadura para mosquitero
cuarenta y cinco mil ochocwnto» oc,,,, colchón, dos mantas de cama, un chaquetón
chicneuta y cinco centavos oro, de sus intereses aiaoce	redonda con mármol, un v.lador deca---------------------------- ---------*---------
ñor ciento desde treinta de Jumo de 1884, déla úeca-|“	una tanta costurero con objetos para costuras, la Isla de la Gomera, que apare e habe
torcemiUriento catorce pesos, cuarenta y cinco cento,- ;“fl ™ ¡	J , a „„ tiimjóu cou su tapa, una para América, ignorándose su parade
torce mu ucuw . .------q	de sus intereses al un tocauor co» au una^ uu . j nurl| botiquín, ¡ dentro del término do treinta días *• ■><
facciones regulares, ojos pardos, sin ninguna seña par
________ r.,,1__.	1 ticular, y D. Antonio Bencomo Armas, hijo de 1). Juan
libros y periódicos, uu catre | y doña Ana, de 20 años de edad, soltero, labrador, pelo ---------------------------1 negro, frente ancha, ojos pardos, nariz grosera,_ lampi-
ño. color trigueño, face ones regulares y sin seña par-
Hmesit» ralomla con mármol, uu v. lador’de caoba y ticular, naturales y vecino* del pueblo de llermi zúa. en ,| mesita reuonua con marino*.______________! i„ t=i„ i„ rtnnrarn m...	a haberse ausentado
,rodero, para que
vos“oro”deíade' cinco mil pesos oro deisus intereses al ¡ ““ X“'””¡a"e“la “vacía" ¿oirdivis'íones pura botiquín, dentro del término do treinta días c. litados desde la doce por ciento al año desde treinta cío Euerodel ochen- ( tronchos de madera para colgar levitas, uu baúl cou- inserción de esta requisitoria en ía Gaceta de Madrid.
■	i——ronsrohis v nue se causaren 1 dos Raneaos ae muaera para o	nn paquete de se persone ante este Juzgado para responder á los car-
1 de panc’l rie calor, una gos que les resultan en la causa que contra ellos y otro* estado, dos bastoues vie- se formó por escándal s pública s y amenazas al Juez Mu-regular al parec.-r caoba, nicipal del citado pueblo de Hermigua, D. Fernando
REMATES.
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente del de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que á consecuencie del juicio ejecutivo seguido por 1). Juan Antonio Balices contra 1. Antonio Benítez Fton en cobro de pesos, lie dispuesto se saque á pública subasta la mitad de la casa situada en esta ciudad, calle do la Industria núm. 100, rasada toda la cas 1 en la suma de ciento treinta mil ciento un pesos ochenta y seis centavos oro; para cuyo acto se ha señalado la hora de las ocho de la mañana ael día-0 de Octubre próximo venidero en la safa del J uzgado; Consulado núin. 55.—V con el fin de que los qu* se interesen ocurran á la Escribanía del actuario situada eu lu calle de Empedrado esquina á San Ignacio á insti uirse de los títulos de propiedad con los cuales deberán conformarse los licitadores que no tendrán derecho á exijir ningún otro, y que después del remate no se admitirá al rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de dichos títulos.—Habana 20 de Setiembre de 1886.—V. Morales de Rada —Ante mí Nicanor del Campo.	2547 lt 22	’
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Instancia en propiedad dol Distrito de Guadalupe do esta Capital.
Por el presente edicto hago saber; que en los autos del juicio ejecutivo que en este Juzgado y por la Escribanía de D. José Esclápet sigue la Evcma. Señora Doña Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda de Casa Montalvo por sí y como representante de sus menores hijos contra Doña Fermina y Doña María Iguaria Crespo y Cárdenas, asistidas de sus legítimos consortes D. José Antón y Alcalá y D. Felipe del Ca-* mino, en cobro de cuatro mil quinientos cuarenta y nueve pesos noventa y ocho centavos en oro, á consecuencia de los cuales se ha embargado el ingenio do elaborar azúcar denominado «Conchita», dictándose la providencia que copiada á la letra dice así.—Habana Setiembre 17 de 1886.—Providencia -Por presentado el anterior escrito con el oficio de la Alcaldía Municipal de esta Capital que se acompaña; agréguese á los mitos de su razón, y toda vez que 110 aparecen tener residencia legal en este término Municipal, D. José de Jesús, D. Emilio, y D. Eduardo Morejón, ni D. Joaquín Ari-gulo, ignorándose cuál sea el actual domicilio de los mismos, librénse edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia, haciéndoseles saber que por tener su derecho inscrito sobre el ingenio «Conchita» embargado á las resultas del presente juicio, se les cita para que intervengan en el avaluó y subasta de dicha linca si les conviniere; como dispone el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe que doy fé.—Aráiztegui.—Ante mí.—Emilio Horta.-Y para notificar á los repetidos D. José de Jesús, Don Emilio y D. Eduardo aiorejón y á 1). Joaquín Angulo como está dispuesto con expresión do que el referido juicio va á entrar en la vía de apremio precediéndose al avalúo y justiprecio del ingenio de elaborar azúcar titulado «Conchita» especialmente afecto á las responsabilidades que se reclaman, se expido el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 18 de Setiembre de 1880.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Emilio Horta.	2544 R 22
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia en 'propiedad del Distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que á consscuen-eia de losantes ejecutivos seguidos por la Sociedad de Rojas y Bacot contra la Señora Marquesa de Valero de Urría en ccbro de diez y ocho mil seiscientos cincuenta pesos veinte y un centavos en oro, lie dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte días el ingenio titulado «Santiago» ubicado en el partido judicial de Colón, término Municipal de San José dé los Ramos con todas sus pertenenolas y anexidades, tasado en ciento sesenta y ooho mil setenta y tres pesos veinte y un centavos oro del cuño español embargado á las resultas del oxpresado juicio; para cuyo acto se ha señalado la de las doce del día 18 del mes de Octubre próximo venidero en los Estrados de este Juzgado sito en la calle de Manrique núm. 40, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de dicha finca, y quo los títulos de propiedad de la misma están de manifiesto en la Escribanía de D. José Qnintín Suzarte para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en ta subasta y con los cuales deberán conformarse. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado, se expide’el presente el cual se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.-Dado en la Habana á 10 de Setiembre de 1880.—José María Larrazábal.—Por mandado de S. Sría., José Q. Suzarte. ,	2540 R 22
Don Demetrio López Aldazábal, Juez municipal del Distrito de Belén, é interino de primera instancia del misino.
Por el presente edicto se hace saber que á conse • ctxeneia de los autos ejecutivos seguidos por D. Francisco Barquín como liquidador de la Sociedad de Barquín y Compañía contra los Síndicos de la testamentaria concursada de D. Bartolomé Mitjans en cobro de pesos se ha señalado el día quince del entrante mes de Octubre á las once de su mañana y en las puertas del Juzgado sito en la antigua calle del Prado boy Condef de Casa Moré número Í02 para que tenga efecto el remate del ingenio «Guacamaya» situado on la provincia de Pinar del Río, término municipal de San Juan y Martíuez, compuesto de ciento ochenta caballerías do tierra; cuyo ingenio con sus fábricas, maquinaria, aparatos y demás anexidades ba sido tasado en trescientos dos m 1 trescientos setenta y siete pesos, dos centavos en oro, advirtiendo á los .pie deseen tomar en la subasta que 110 so admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, que de dicha tasación ó avalúo se ba rebajado el veinte y cinco por ciento y que liara tomar parte eu dicho remate deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó su depósito en Áreas el diez por ciento en efectivo del tipo de dicha subasta. Y á fin de que el quo quiera rematarla ocurraá la Escribanía del actuarlo á instruirse y al Juzgado el día señalado.-Habana Setiembre 15 de 1886.— Demetrio López Aldazábal.—Ante mí, Juan Hipólita Vergel.	2517 R 21
1). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia dol distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
E11 virtud del presente se saca á pública subasta el ingenio “Cuahalejos,” situado en la Jurisdicción do Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro ói en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para ei acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de O’Reilly número cinco. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Simón Oñativíe contra don Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—José Lirio y Vallier.—Ante mí.—J. Florencio Betancourt.
R 2356 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante riif ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á I). Luis González, cuyas generales se ignoran á fin de que comparezca en este Juzgado par:*un acto de justicia en causa criminal. -Habana Setiembre 20 de 1880.-J lian Hipólito Vergel.
2536 C O 22
D. Julio Riverón y Estrada, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del Distrito de Monserrate.
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque á I). Ambrosio Eloy y al moreno Ramón Pérez, vecinos respectivamente *\el Cerro, y de Neptuno 23; para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 15 de 1886.-Julio Riverón.	2533 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaoeta (Xlcial se convoquen Don Domingo Valverde y Pérez, natural de Galicia, soltero, dependiente, de 19 años de edad, y 1). Manuel Blanco y Pérez, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 17 años de edad, vecinos que fueron de la calle do'Egi-do núm. 2, Hotel «Universal», para que dentro de qtiiu to día después de la última publicación de esta oonvo catoria comparezcan en este Juzgado calle de Habana núm. 49 á evacuar un acto de justicia en causa orinii-, nal.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana Setiembre 17 de 1886.—
2541 C O 22
El Sr. Juez de prirhera Instancia de esta Villa y su partido, ante mí ha dispuesto en la causa criminal seguida por homicidio de un individuo desconocido que
„ .	-	y patro
ciliado de D, Miguel Palacios, para que en el término de nueve días después del último anuncio comparezca pn este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia én la referida causa.—Colón Setiembre 4 de 1886.—Manuel V, Lavarría,	2523 C O 21