una del ancho de nueve emes de parangón, del tipo del cuerpo diez, conteniendo en cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y antes del título, llevará en el centro el Escudo de Armas de España, y en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación, y en el derecho el número que le corresponde, entendiéndose
3ue la numeración ha de renovarse cada año á contar esde 19 de Enero.
So El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades sobre agricultura, artes é industrias, pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
9o El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletín cuantas suscriclones particulares se le presenten dentro del tipo que le tija como precio.
10.	El acto de la subasta tendrá lugar á los vein te días de publicado este pliego en la Gaceta de la Habana, á las nueve de la mañana ante el Señor Vice-Presidente de la Comisión Provincial que la presidirá, acompañado de tres señores Diputados provinciales y del Sr. Secretario de la Excma. Corporación.
11.	La subasta se anunciará con veinte días de anticipación, publicándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, en los mime' ros de ambos periódicos que se publiquen dentro de los referidos veinte días señalados, y se tendrá además de m*nifiesto dicho pliego en la Secretaría de Ja Exenta. Diputación.
12..........Será siempre por proposiciones escritas que se ajustarán al siguiente modelo: D. N.... N	vecino de	de tantos años de edad, que vive.,
se compromete á tomar á su cargo como Editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia cíe Matanzas, con estricta sujeción al pliego
de condiciones inserto en la Gaceta del día.. de....
y eu la cantidad de.... anual, ya sea por primera, ya
por remuneración pagadera por trimestres vencidos. Fecha y firma del propouente.
13 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirigirán al Sr. Vice-Presidente de la Comisión Provincial por el correo, ó depositándolo eu una caja cerrada que estará espuesta en la Secretaría de esta Corporación desde el día que se anuncie la subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia.
También podrán entregarlo al Sr. Vice-Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de declarar el acta de aquélla, preguntará si lmy alguno que quie ra presentar pliego de proposición, y pasados dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposición.
14.	A cada una de las proposiciones ha de acom-
Ímfiar carta de pago que acredite haber depositado en a Caja de la Diputación 500 pesos en oro ó el duplo en acciones de sociedades anónimas á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito no podrá tomar parte en ella, y se desechará el pliego sea la que quiera la proposición.
15.	Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se liayau presentado, preguntando al terminar á las concurrentes, si quedan enterados de las proposiciones hechas, y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contesto se ofrezca. El Sr. Vice-Presidente con los tres Diputados comparará las proposiciones, y acordada entre ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr. Vice-Presi-deute, los Sres. Diputados y el que resulte agraciado.
16.	Si se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr, Vice-Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos entre sus autores, ó decidirá la suerte si éstos se conformaran con ello.
17.	Adjudicado cpie sea el servicio, se oficiará al Depositario de los fondos provinciales para que devuelva, á los que no hayan resultado agraciados, el depósito que tengan hechb, quedando el del rematador para que responda hasta lracet la escritura primero y después como fianza de contrato.
18.	Los gastos de publicación, escritura y testimonio que ha de unirse al expediente, serán de cuenta del rematador.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su com-proraiso no empezanda la publicación el día acordado, ó de cualquiera otro modo durante ella, se rescindirá el ooutrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además, serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos, En este caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador
Ímgará la diferencia que produzca en contra de los óndoi el nuevo acto, para lo que á más de la fianza te le podrán secuestrar bienes basta cubrir todas las responsabilidades probables sinose presentan Imitadores en las mismas subastas, y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
20.	Además de las prescripciones que quedan hechas y que pueden considerarse como condiciones generales, los contratistas del servicio del Boletín han de obligarse: primero, á repartir á domicilio por su cuenta en la capital de la Provincia, el mismo día que se publique el número, t"dos los ejemplares de los sus-critores y los que por obligación de contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y oficiuas que su dirán; segundo, á poner en el primer oorreo que salga de la capital después de publicado, para los puntos donde deban ir los mismos todos los oficiales y los de suscrítorea con la dirección clara y de modo que no estén sujetos á extravio; tercero; los ejemplares que deban dar grátis como comprendidos en el coutrato son:
Dos al Gobierno General de la Isla,
Dos al Consejo de Administración de Ídem.
Dos á la Diputación Provincial.
• i Uno á cada Diputado.
Ocho á la Comandancia General de la Provincia. Uuo al Sr. Presidente del Censo Electoral de Ídem. Dos á cada Ayuntamiento de ídem.
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia. Uno á cada Diputado á Córtes de Ídem.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de id. Uno á cada una de las Administraciones de Hacienda de la capital y Admiuiatrrciones subalternas de la Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de idem.
Uno cada á estación telégrafica de idem.
Uno á cada Administrador de Correos id.
Uuo al Jefe de Policía de idem.
Uno á cada Inspector del mismo ramo idem.
Seis al Sr. Jefe Principal de la Guardia Civil id. Uno á cada Jefe do línea de id.
Uno á cada una da las Diputaciones de la Isla: Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Uno á cada uno de los tres. Jueces Municipales de la Provincia.
Uno al ingeniero Civil de idem.
Uuo i la Junta de Beneficencia de idem.
Uno á la Junta de Sanidad de idem.
Uuo á la Junta de Instrucción pública de idem. Uuo á cada una de las dependencias de la Excelentísima Diputación como son: Contaduría, Depositaría y Sección de Fomento y Estadística.
Cuarto: remitirá también el Editor por trimestres dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica al Gobierno General,dos al Gobierno Civil de la Provincia y uno á la Diputación. Quinto: El edictor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y oficinas superiores de la Provincia i quienes los facilitará si los piden á mitad del precio del señalado en la contrata para el público. Sexto: el precio que se fija á cada un número del Boletín, es de diez centavos oro, uu peso idem por suscrición mensual ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Habana al tipo del ciento.
21.	El Editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
22.	" El Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha con escrupulosidad, á fiu de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de jo escrito, las que podrán sor castigadas coa multas
á juicio del Sr. Gobernador de la Proviucia cuando lo considere oportuno.
23.	Si ai finalizar el año del remate, se tardare un mes, dos ó tres en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del Boletín Oficial, el rematador qneda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden y pliego de condiciones sin exigir por esto estipendio alguno á la Excelentísima Diputacióu.
24.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación á las 9 del día prefijado en el artículo diez.
25.	La publicación por extravío de cé lulas personales que se remitan por los Alcaldes Municipales, para sn inserción en el Boletín, se harán gratis según disposición del Gobierno General de 29 de Setiembre de 1880.
26.	El precio de los anuncios judiciales, ó séanse edictos, boletas y autos y todos los demás impresos que no sean de la clase anteriormente indicadas, así como también los referentes á subastas, será el que rige para los respectivos casos en la Gaceta Oficial de la Habana. Matanzas Junio 9 de 1886.--E1 Vice Presidente de la Comisión Provincial, Francisco Díaz Vega.
Comandancia General de Santiago de Cala.
D. Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento de España número 4 de Infantería.
Hallándome instruyendo causa contra el Soldado do este Cuerpo, que aparece llamarse, auuque hay presunción de que no sea éste su verdadero nombre, Sal vador Sigues Martínez, por faltar á la lista del desembarque en la Habana el 17 de Enero del 80, procedente del Puerto da Cádiz; á todas las Autoridades Civiles y Militares suplico que por cuantos medios eHtén á su alcance procedan á la busca y captura del referido sujeto cuya filiación rs adjunta poniéndolo á mi disposición en el caso de ser habido ó presentado.—Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, debe insertarse en la “Gaceta de la Habana," “Gaceta de Madrid” y “Boletín Oficial de la Provincia de Valencia.”
Dado en Santiago de Cuba á 7 de Julio de 1886.— El Capitán Fiscal, Eugeuio Calvo.
Media filiación que se cita.
Ejército de Ultramar en Cuba Regimiento Infantería de España número 4 1er. Batallón .1? Compañía.
Media filiación del Soldado Salvador Sigues Martínez, hijo Hilario y de Dolores, natural de Sueca, Provincia de Valencia, avecindado en Puebla Farnalz, de oficio carpintero, edad cuando empezó á servir 25 años, su estado soltero,su estatura un metro 657 milímetros.—Sus señas generales; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, uaríz regular, barba poca, boca regular, y color sano; señas particulares, varias nexomaternis en las regiones toráxica y abdominal.—Fué filiado como sustituto por Bernardo Montalvo, quinto por Alcira, Provincia de Valencia, eu el reemplazo de 1879 y dijo no saber leer ni escribir.—Es copia.—El Capitán Fiscal, Eugeuio Calvo.	570
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal del expediente instruido por licénciamiento indebido del Soldado del primer Batallón de este Regimiento Victoriano Negruela Navarro, por el presente primor edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de 30 días efectúe bu incorporación á Banderas en el Cuartel Reina Mercedes de esta Ciudad, por haberlo dispuesto así el Excrao. Sr. Capitán Gene-nernl en 28 de Diciembre de 1882, y á la vez prestar declaración acerca de los extremos que abraza la instancia que dirigió á la Superioridad en reclamación do premio y abono de cantidades por concepto de crúz vitalicia; pues de no verificarlo se le juzgará cual corresponde.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de esta Provincia y la de Puerto Prín-cipe.-Dado en Santiago de Cuba a 7 de Julio de 1886. —Carlos Moreno.	568
D. Facundo Martínez de Calis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fue de este Batallón Juan Díaz Cano, yen uso de las facultades queme conceden las Ordenanzas Generales del Ejército como Fiscal del expediente anteriormente citado, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo por última vez al mencionado Díaz, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en esta Plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, y de no verificarlo se le juzgará eu ausencia y rebeldía.
Bayamo 25 de Junio de 1880,-Facundo Martínez.
5C9
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Don Alejandro Suero Balbín, Alcalde Muuicipal y
Presidente de este Ayuntamiento, etc.
Hago saber: que á consecuencia de expediente instruido para alterar la división actual del término, en uso de las facultades que al efecto coucede el art. 39 de la Ley Municipal vigente, acordó esta Ilustre Corporación la variación que sigue:
Alcaldías de barrio.
Cabecera,—Comienzan sus límites por el Norte con el arroyo de Sánchez, camino trasversal al Macio, siguiendo á la Aguaditn, de ésta al camino Real, tomando la serventía llamada Ciguasal, por el camino del Cieguito a salir al do la Ceiba, cotí ti miando hasta el Arroyo de los Negros, abarcando el Caballo y linderos divideute con los terrenos del Condado; de aquí á la desembocadura del Arroyo de los Negros, toman-1 do á Sabana la Mar, las Coloradas, Corojal de los Gómez, la Guiuea, la Aguada, Tres Golpes y Purial, cerrando este límite con el referido Arroyo de Sánchez.
Guanales.—Al Sur, Embarcadero de Sabana la Mar, de ésto al Palenque, á Piedras, Casimba de San Miguel, JiquimalitO yJiquimal, Misericordia, Santa Isabel, San Agustín, Sumideros, La Mala Récua, San Diego, Martín Díaz, Reinal y la Biajaca á la Costa Sur.
San Nicolás.—Correspon len sus límites al Arroyo Guayabo, camino de Puerto Príncipe, Angeles do la Cabera, Sbii Francisco de idem. Las Catalinas, La Concepciéu, Sabana de Jagüey, San Joaquín á Rio de Lázaro, Corojo, San Ciistóbal, Cabezas, Hato Potrero, La Güira y Santo Tomás.
Júcaro.—Comprendo la hacienda Dos Hermanas, con Domínguez, Júcaro y San José á Cayo de los Muertos eu la Costa.
Ceiba.—Llega por el Sur a los límites de Júcaro, ó sea circulación de Ja Hacienda Dos Hermanas, to-caudo los límites de los terrenos del Condado, y con los de El Caballo hasta el Arroyo de los Negros, y por 'su cauce el camino del Ciego á la Ceiba, retornando ! al Sur hasta la Encrucijada de Pitajones, continuando por el camino de Jicotea, tomando la finca La Rabona por sus límites hasta los de La Yamaguas, y por ésta comino de Saucti Spíritus hasta el Rio de la Majagua ó Rio Grande, siguiendo su cause hasta salir al | camino de Melones, Los Derramaderos, al Palmarito hasta la Costa.
Las Nuevas,—Comienza por Sur con márgenes del Rio Jatibouico, hasta salir al camiuo de Saucti Spíritus á Puerto Príncipe, continuando hasta Rio Graude, por su cauce al camiuo de Melones, Derramaderos y por el de Charcas á la Costa.
I	Jicotea.—Comienza por el Sur con La Colorada,
siguiendo á la Cuca El Güiro,, al sitio Vista Alegre de ¡León, camino de Ciego de Avila á Sancti Spíritus, continúa hasta Limones, cortando de aquí á salir al camino trasversal de R o Grande á Sancti Spíritus, j continuando hasta el rio La Majagua, y por su cauco á la finca La Reforma; de ésta á Guauo Cana, al camino Real de Marroquí, á Rio Grende hasta el fundo de este nombre, camino á Jicotes hasta la Encrucijada del de Lázaro López, tomando la serventía que
dirije á Algodones y de esta finca á Ojo de Agua, pasando á Gil Herrera hasta el Salado, camino Real de Lázaro López á Ciego de Avila, camino trasversal de El Macio á la Aguadita, dividente con Ciego de Avila, continuando al dei Caguasal, toma la finca La Poza y Pitajones á tocar á La Colorada,
Lázaro López.—Al Norte con la Cieneguita eu los límites de Motón, siguiendo los de la Alcaldía del barrio de Marroquí por el camino que vá á Jicotea hasta la finca Corrales ó sea D. Francisco Gómez, siempre á la izquierda del límite del barrio de Jicotea, hasta tocar con la serventía do Algodones á Cerro Pelado, lindero de Gil Iíerreea á salir al camino Real de La'zaro á Jicotea, siguiendo éste hasta el camino trasversal á Minas y terminando eu la expresada cieñe-guilla.
Arroyo Blanco.—Desde el paso Lebrija hasta el rio Jatibouico Sur, siguiendo por serventía antigua á Sabana de Juan López, entre el Dagamal y El Millo, camiuo á San Márcos por Callejón antiguo al ántes Cuartóu de Jatibouico, divide con las Ramones, Guadalupe, Marroquí, Rio Grande y Trilladeras, lindando con el barrio de Iguará, partiendo por el callejón de Juan López.
Nuevas de Jobo9Í,—Desde el paso Lebrija del rio Jatibouico del Sur, seguirá por serventía antigua á Sabanas de Juan López, entre el Dagamal y El Millo á Guayabo, camiuo á San Míreos, por Callejón antiguo al áutes Cuartón de Jatibonico del Norieí al Norte y Oeste el barrio de Arroyo Blanco; sus límites los rios Jatibonico Sur y Norte y la linea expresada.
Iguará.—Linda por el Norte con finca de los Companioni (Lebrija) Sur camino Real del Príncipe, Esle Rio Jatibonico del Sur y Oeste con el Potrero nombrado Juan Criollo.
Lo que se anuncia al público para que todos los vecinos y domiciliados que se consideren con derecho, puedan hacer las reclamaciones que estimen oportunas en el término de un mes á contar desde la fecha de su publicación en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana; en la inteligencia de que finalizado este plazo, será ejecutivo el acuerdo como lo determina la regla 3¡j del art. 38 de la Ley.
Ciego de Avila Julio 16 de 1886.—El Alcalde Prosidente,. Alejandro Suero.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Qce en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolacióu de hijuela de diez do Enero de mil ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de latinea como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado eu la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Ourbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jíbaro» y «San Antonio» del inscribente y con el río Hanabauilla hasta su desembocadura en el río Ariraao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «flitabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida eu la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la L»y Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
Don Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia
de esta ciudad y sn partido.
Por el presente se llama y emplaza á D. José Antonio, I).1 Gertradis y DI Antonia Peña y Anido, cuya residencia se ignora, como unos de los sucesores de D. Jo-sí1 Antonio de la Peña y Pérez para que dentro de treinta dias improrrogables, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía de infrascrito, il contestar la demanda que contra ellos ha deducido, acompañada de los correspondientes documentos D. Rafael Pérez Bonacliea como esposo de Di América Balbina Borní thea y Balmaseda, vecinos de esta ciudad, sobre cobro de seis mil doscientos setenta y cinco pesos setenta y ocho centavos y de Ja cual los b# conferidos traslado por auto del día de ayer. Si así lo hacen se les oiré, en justicia y de otro modo se seguirtín los untos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo quinientos veinte y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios á 16 de Julio de 1886.— Miguel Miranda — Por mandado de su Sría., Juan Soler.	1876 A 20
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente segundo edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á la parda Isabel Polo Sotomoyor, natural de esta ciudad, soltera, de cincuenta y dos años y vecina que fué de la calle de Esperanza nhulero sesenta V siete, y que falleció el 60 de Marzo último, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana se presenten en este Juzgado á hacer valer su derecho, haciéndoles saber que la finada dejó sólo como bienes, ropas y muebles de su uso y que no se ha presentado persona alguua optando á la herencia. Habana á 13 de Julio de 1886.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
1886 A O 22
A consecuencia del incidente á los autos del concurso de Di Antonia María Casañas y Don José Roque de Escobar, formado á instancia de DI Josefa Cabrera de Ricavt para el cobro de las costas causadas á su instancia con el fin de nombrar nuevo Síndico, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro y por ante mí, se lia dictado-la providencia que á la letra uice así—«Habana Junio diez de mil ochocientos ochenta y seis.—A reserva de proveer, líbrese exhorto al Sr. Juez de primera Instancia do Cárdenas, para que por el Sr. Registrador de la Propiedad de ese partido judicial se libre y remita certificación en que consten las hipotecas, censos y gravámenes á que esté afecto el ingenio Antonia; y sin perjuicio requiérase al deudor y á los Síndicos de su concurso para que en el término de seis días presenten en la Escribanía los títulos de propiedad de la expresada finca. Lo mandó, y firma su Sría: doy fé.—Pagés.— José Nicolás de Oitega.»—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á DI Antonia María Casañas y su eonsorte D. José Roque de Escobar, por ignorarse su actual paradero, se les hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla del Juzgado é insertará en la Gaceta del Gobierno y Boletín oficial de esta Proviucia requiriéndoles para que en el término de seis días presenten en la escribanía iosltítulos de dominiodel ingenio Antonia, y parándol&rielemismo perjuicio que si se les notificara en sus personas. Habana 20 de Julio de 1886. José Nicolás Ortega. —	1893 A O 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instanoia del
distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto convoco A los que ge orean con derecho á heredar á D. Felipe Yañez, natural de Icod, en Canarias, jornalero, vecino que fué de esta Capital, que falleció el cinco de Noviembre del año anterior, para que en el término do treinta días, contados desde la publlcaoóin del presente en el periódico oficial de aquella localidad, comparezcan en este Juzgado á hacer valer sus derechos; haciéndoseles saber que no existen otros bienes de que se tenga noticia, que una caja de madera, conteniendo dos pares de pantalones y una camisa. Dado en la Habana A 13 de Julio de 1886.— Pablo Martínez Sauz,—El Escribano, Ramón Portooa-rrero.	1883 A O 21
EDICTOS.
se de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Julio 6 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Stia., Rafael del Pino.
1897 E O 23
Don Abjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Carlos Poo, naturai de Macao, soltero, de 46 años y cocinero; Aton, natural de Cantón, soltero, de 49 años, jornalero; y José Aqni, soltero, de Cantón, empleado, de 40 años; á fin deque dentro de nueve dias coutados de esta fecha se presenten en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recáída en la causa que se les sigue por expeudicióu de papeletas de lotería no autorizada; cierto y seguro que si no lo hicieren se les declarará rebeldes, contumaces ó incursos en la demás penas de la Ley.-— Habana. Julio lòde 1886 —Alejandro Laurel1—Por mandudo de su Señoría, José Maaía E-pinosa.	1895 E O 23
Don Carlos Quintín do la Torre y Coviáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capitai. Por esle primer edicto, cito, llamo y emplazo á dou Miguel Alburquerque, hijo de D. Autonio y ele doña Label, natural de Madruga, casado y sastre; para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsili* eaclón de efectos timbrados; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastautes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma.—Habana 15 de Julio de 18S6.—Carlos Q- de la Torro.—Francisco Ozeguera.	1907 E O 23
Don Carlos Quintín de la Torre y Coviáu, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital Por esle primer edicto, cito, llamo y emplazoá don Juan Vidal, cuyas demás generaba se ignoran; para quo en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado 102, á descargarse de la culpa que le resulta eu lo causa que en este J u/gado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso coutraaio se le deciará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con auieues se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Hab ¡na 20 de Julio de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco O/.e-guera.	IDOS E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esterni primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Soto Torres, natural do Matanzas, soltero, de 21 años, capintero é hijo de Castulo y Celestina; á fin de que en el tèrmiuo nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cáiceldeesta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena y robo; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz 0 incurso en la demás penas de la Ley.—Ha liana, Julio 20 de 1880.—Ab jandro Laurel.—Por maullado de su señoría, José María Espinosa.
1909 E O 23
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera iustau-cla Interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Gazón, hijo de Acbón v de Atf, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 años, para que den-tro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental de esta plaza á d( sirgarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; olerto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 19 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
18S7 E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Criollo, natural del Limonar, proviucia de Matanzas, de estado soltero, de 20 años, de campo y vecino del Limonar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Irene; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Matanzas Julio 17 de 18S6,—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuageras.
1889	E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, liamoy emplazo á D. José Ñergas, natural de Pontevedra, provincia de ídem, de estado soltero, de 18 >ños, jornalero y vecino que fué de Macuriges, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por hurto de un reloj.—Matanzas y Julio 17 de 1886.—José Lirio y Vullier.—Ldo. Juan Vinageras.
1890	E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicio, cito, llamo y emplazo al moreno Lazare Silveira, natural de Jaruco, provinc a de la Habana, de eslado soltero, de 56 años de edad, de ofloio labrador, hijo de la morena Malia Ignacia Bali-no; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir condena quo le lia sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por hurto frustrado á D. Jaime Marzol.—Matánzas, Julio 19 de 18S6. —José Lirio y Vallier.—Ld. Florencio Hatancourf.
1891	E O 22
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de ia villa de Güines y sn partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Luis Afon, natural de Cantón, vecino de Nueva Paz. soltero, de 38 ufios de edad, labrador pata que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa quo se le sigue por lesiones, cieito y seguro que si así lo ilio ere se le administrará recta y cumplida juut¡eia y do lo contrario se ie declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 30 de 18S8 —José María Fernández de ('astro y A pé/,legni.— Por su mandado, L. Juan B. Díaz. 1892 E O 22 Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de nueve dias oomparezcau en la cárcel pública de esta villa á cumplir la coudena que ie han sido impuesta por la superioridad eu la causa seguida por lesiones al moreno José Prado, natural de San José ds las Lajas, vecino de esta villa, de esta villa, de 39 años de edad, soltero, labrador; y asiático Ramón Benito, naturai de Macao, vecino de esta villa, de 40 años, soltero y labrador; ciertos y seguros de qito si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebe'des y contumaces y por bastante los estrados'del Juzgado donde se harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 12 de 1886.—José Maria Fesnández de Castro y Apestegui.—Por su mandado, Ld. Juan B. Díaz.
1877 E O 21
Don José Gabriel de Armas y Sáenz. Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por iste lid primero y único edicto, cito y emplazo á D. José Adrián Valle, natnrai de Canarias, de campo y como de 22 años de edad, para que dentro del término de treinta dias á contar desde ia primera publica ción del presente edicto te presente en la cárcel públt ca de esta villa, con el fin de que se descargue de la
— ~" 11 ' ---------------------
las notificaciones y demás trámites.—Habana y Julio 14 de 1886.—Alejandro Laurel .-Por mandato de su Sría., Julio Riveróu.	1885 E O 21
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Farrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de cédula; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas y Julio 16 de 18sG.—José Lino y \allier.—por mandato do su Sría., i do. Juan Viuageras.	ig67 e O 20
Ldo. Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Kúrgosy Juez de primera i as-* tancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por tata mi segunda carta do elicto, cito, llamo y euív,®zo a tuoreuo Cristóbal Criollo, natural de Pinar del Rio, vecino que fué del térmiuo municipal de Sau Diego de los Baños, de 10 años de edad, soltero, labrador y sin instrucción, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación en la Gaceta oficial de ia Habana se presente en este Juzgado para ser notificado de la sentencia dictada por la superioridad en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia temeraria al moreno Domingo Man-resa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley.— Y para su publicacóu en tres números do la Gaceta < fichú expido el presente.—Sau Cristóbal 14 de Julio de 1886,— Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez.
1868 E O 20
Ldo. Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, ilamo y emplazo á D. José González Prieto, cuyas demás generales so ignoran, y el cual es de estatiira baja, delgada, como de 40 años, de ojos pardos, pelo negro, bigote claro y perilla, s' fialado de viruelas; para que deatro de nueve días á contar desde el de su última publicación, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que contra el mismo so le sigue por estafa de un caballo, una albarda y un freno á Don Liborio Lata; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó in— curso en las penas de la Ley y por bastante los estrado» del Juzgado para que con ellos so entiendan ios trámites que ocurran.—Sau Cristóbal y Julio 14 de 1886.—Aureliano Martín y Alonso.-Por mandato de su Sría. Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez, 1869 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancia propiedad lie este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y ein; lazo á D. Arcadlo Quiñones, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados desde la feuba se preseute en el Juzgado á evacuar un acto de justicia <)ue le está prevenido eu la causa quesesigue por el delito de hurto á D. José Guzuián; cierto y seguro de qua si así lo hiciere se le admiuislrará recta y cumplida justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso eti las penas de la Ley y por bastante» los estrados del Juzgado ; ara los demás actos y notificaciones que ocurran.—Sau Autonio y Ju!io,13 de 1886. —Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente eu Sau Autonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
1870 E O 20
0027 VOGATORI AS.
Don Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este se gu ud<> ed ic to y pi egón, cito, 1 la mo y eni plazo al asiático José Agüe, de Cantón, soltero, de 48 años de edad y vendedor ambulante, para que dentro de nueve dias se presente en la cároel de esta ciudad 4 descargar-
Nos Pbro. D. Andrés Urrera y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Excmo. é Iltino, Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se llalla vacante, por babor fallecido D. Antouio Armona y Armeiiteros, la propiedad do la Capellanía de tres mil pesos de principal, qneuiándó fuu dar el Sr. D. Domingo Lisundia, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que ee consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días, á contar desde la pu-plicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término,se presenten en este nuestro tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apereibi-dosjde que, pasada diha dihá dilación, se proveerá según, corresponda. Dado en la Habana á 15 do Julio de 1888.-Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S. 8. L—Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número .de la. Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente, fecha, fecha ut supra.—Ldo. llamón de Ayala.
1910 O O 23
El Sr, Juez de primera instancia de Guadalupe por ante mí lia dispuesto en la causa criminal formada por estafa á 1)1 Natalia Rivero contra la morena Valentina. Cárdenas se convoque por tres Húmeros de la Gaceta, oficial á las expresadas D.‘ Natalia Rivero, morena Valentina Cárdenas y á D. Ignacio Sonsa y D. José Riveroi para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado S. Ignacio veinte y ocho á evacuar un acto de justicia. Habana 18 de Julio de 1880.—Rafael del Pino,
1896 C O 23
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito da Mouserrate por ante mí ha dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro Nolasco León vecino que fué de la calle de Villegas número treinta y uno A fiu de que se presente en esta Juzgado A la práctica de un acto do justicia. Y A fin dbj que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Habana 15 do Julio de 1886.—José María Espinos.
1WW4 O O 23
I). José Lirio y Vallier, Juez do primera Instancia deí distrito Sur de esta Ciudad. Decano de Jos de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se convoca A Junta General A los acreedores del concurso del Teatro Esteban, señalándose el día cuatro de Agosto próximo entrante A las doce de su mañana; en el Juzgado, sito en la calle do O’Reilly número cinco A fin de (pie determinen y acuerden lo que estimen conveniente en razón del estado ruinoso de dicho concurso; librándose el presente en papel de oficio con reserva de reintegrarse de los primero» fondos, por no haber en la actualidad quien baga lo» suplementos necesarios para llevar 4 efecto esta convocatoria por lo que se decreta de oficio. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente, que así lo he dispuesto'en los autos de concurso del Teatro Esteban. Dado en Matanzas A 9 de Julio de 1886. —José Lirio y Vallier.—Ante luí, Florencio Betaneourt.
1888 C O 22
El Sr. D. José Gabriel de Armas v Saens, Juez do primera Instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de li Gaceta oficial se convoque A I). Angel Blanco, para qu» dentro del término de quinto día comparezca en esta Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa, formada por hurto, daño y lesiones A I). Miguel Pérez de Varela. Y cumpliendo lo mandado firmo la presenta en Sagua la Grande A 16 de Julio de 1886.—Andrés y. Moreno.	•	1878 C O 21
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saens, Juez da primera Instancia interior de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas (pie se consideran con derecho A un caballo mobato ocupado en el término de Santo Domingo, para que dentro del término do diez días comparezca en este Juzgado
para eva-
_______________ __ . _ ____uar un acto de justicia en la causa formada por hurto
culpaque le resulta en la causa que se le sigue por rap-1 de un caballo de D. N. García. Y cumpliendo lo maa-Y- mi)....	i.. o.....i..». .. ____... ,i. diiiin lirmo a nrsss.nte en Savi
to de DI R( si Fuentes y Betmúdiz, cierto y seguro de! dudo firmóla presente en Sagua la Grande A 10 do .lulio que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1883-— Andrés S. Moreno.	1880 O O 21
a	■	■ ■	------ntuuiaz é incurso en EFSr. 1). José Gabriel de Armas, y Saens, Juez da
de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eü las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Graude á 16 de Julio de 1886.—José G. de Armas y Sáenz.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.	1879 E O 21
Dou José Gabriel de Armas y Sáenz, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Ageóu. natural de Mai de 33 años, estatura regular, viste al estilo de su psís, una trensa larga, tiene el ojo derecho alvo aeuetado, y
primera Instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tros números de l.i Gaceta oficial se convoque al asiático Lázaro, cuyas generales se ignoran y que es capataz de cuadrillas, para que dentro del término de quinto d£i comparezca en este Juzgado partí evacuar un acto de justicia, en la causa formada por hurto de dinero al pardo Casimiro Martínez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en
/■ i	i » «a J	Ja "1 ilüfi lé Ai*t i n n / 1 o H
natural de Macao, como ¡ ^ua la Grande A 16 de Julio de 188^-Fernando^Ro-
una trensa larga, nene ei ojo uereeuo ateo aenetudn, y | .,	Sr. Juez de prj¡s'iuiesto^oue' oorVras nú'
A.oy, natural de Canten de 38 años dé edad, alto, d’ef-	S CbXí
gado, viste al estilo de este país y es picar asado de vi- ¡	al „ardo Francisco Díaz, vecino que finí
ruela, para que dentro del téiiuino de treinta día« á ^ ja ^He de Someriielos esquina A la del Arsenal, para contar desde lu primera publicación del presente (dicto 0 en el término de cinco días se presente en este Juz
» ? X.    1,,	11, \ dO	i AI 14n 1/ n/itn amo Aiin(-Mn A
evacuar un acto cíe just
*.	<_ , ,	_ .	1 i a i	aue enei termino luj	uiu* »o ureocuLt? eu ebiK uu/.'
se prcieuun en la cárcel de esta villa con el fin de que —u|0 s¡t0 en ;a calle de Teniente-Rey número cuatro A. se descarguen de la culpa que les resultan en causa que evaeuar un neto de justicia. Habana Julio 12 de 1886.— se le sigue en unión de otro por homicidio del asiático juij0 Riverón.	1884	C	O	21
Pedro Alpín y morena Dionisia Lavfu, cierto y seguro i y; gr Juez de primera iustanciadel distrito de Cade que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jusu- Pedral. p0r aute mí ha dispuesto se convoque por trea cia y de no se le declarará rebelde y contumaz ó íucur- m'lulerog de la Gaceta oficial A D. Domingo Mauriño y so en las penas de ia Ley y por bastaute los estrados tópez, portero que fué de la casa n? 66 do la calle da del Juzgado para las notificaciones y demás trámites 0uba, para que eu el término do cinco dias comparezca, ulteriora.*. Ssgua la Grande á 15 de Julio de 1886.— en esp0 Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa, José G. de Armas y Sáenz.—Por su mandudo, Fernán- cr¡m¡llaj \ para su publicación libro la presente en do Rovira.	1S81 E O 21	) la Habana A 15 de Mayo de 1886.—Domingo L. Oliva.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera	1373	C	O	20
instancia del distrito de Monserrale.	| A consecuencia de la causa formada por hurto dtv
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á jm caballo de D. Feliciano Rodríguez, y abandono de. Don Gustavo González Yanes, natural de la Habana,1 0tro ell )a mica de éste; el Sr. Juez do primera instancia, soltero, de 18 años y cajonero, á fin de que dentro de je egt0 distrito lia dispuesto que por este medio se con-nueve dias á contar de la publicación de c-sle edicto se j Voque A la persona que se crea con derecho A la bestia, preseute en este Juzgado á descargarse de la culpa (pie abandonada, la cual es do color moro azul, entero, colé risulta en la cau ia (pie se le sigue por robo A DI Ha- ,„0 (je 7 años de edad, (le 7 cuarpis de alzada y con el mona Giralt; seguro de que si así lo hace se le oirá y inerro J. R. algo confuso; para que en el término de adminístrala justicia y de lo contrario será declarado nueve dias se presente en este Juzgado A reclamarla, rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y COn los documentos justificativos.—San Antonio, Juliq teniéndose por bastaute los estrados del Juzgado para 13 de 1886.—Matías Gispert,	WU	U	O	1*4