

Eu bien del servicio general, así como de los intereses del Tesoro y del Contribuyente y en armonía con las prescripciones legales, he acordado dividir esta Ca-p tal en cuatro distritos á los efectos (le Inspección del Subsidio industrial. La referida división para el mejor orden y perfecta claridad se lia establecido teniendo en cuenta la judicial vigente; de tal forma qne conteniendo aquélla ocho distritos la distribución quede desde luego planteada como sigue:
Al primer distrito corresponden los 1q y 2q judicial. ¡¡ segundo	#	»	»	3o y 4q	»
» tercero	»	»	»	5o y fio	»
»cuarto	>•	»	»	7o y 8o	»
Queden desde luego designados para prestar sus servicios en los referidos distritos y por el orden que se señalan los Sres. Inspectores que á continuación se expresan; D. Víctor Aviles, D. Luis Angulo, D. Victoriano Corrales y D. Ramón Álvarez,
Lo que se hace público á fin de que los Sres. Contribuyentes tengan conocimiento del personal que se designa para tan importante servicio y puedan así evitar los perjuicios que á veces ha originado la suplantación de estos cargos por personas estrañas á la Hacienda Pública.
Al propio tiempo se hace también público que lodos los días hábiles de oficina y de onceá dos, está dispuesto quede do servicio interior un Señor Inspector con el objeto de atender y recibir todas cuantas reclamaciones establezcan los contribuyentes, teniendo la obligación al tiempo mismo de evacuar aquellas consultas que se le hagan relacionadas con los intereses del público y del Tesoro.
Habana 30 Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gumumli.
i\r<gociailo Je Bienes del Estado.
Debiendo precederse á la venta en pública subasta el día treinta del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en e3ta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de manipostería y tejas, ubicada en la calle de Macías número 41, de dicha ciudad, que linda por el frente cou la Plaza de Armas, por el fondo con casa do D. Bartolomé Fustel, por la derecha con la marcada con el número 39 de la propiedad de D. José Várela y por la izquierda con la calle de San José; midiendo nn frente do treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y ocho metros noventa centímetros, y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros, tasada en dos mil ochocientos treinta y cuatro pesos ciucueuta y nueve centavos eu oro, se anuncia al público por este medio para que las persuuaa que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose.al pliego de condiciones que á coutiuua-
tautes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubieia satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el de-rcclr' á la subasta,
5? Los compradores podráu anticipar uno ó más plazos, on cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6Í Seráu de cuenta del rematador los gastos de
dados José Márquez Ruíz. Joaquín Alarte Troite, Ma riano García Hernández, Pedro San Miguel Gallardo José Gué Fernández. Benito González Rey, Angel Díaz Hermjdn, Manuel Alenéudcz Díaz, Manuel Lo. /ano Rosado.' Teodoiniro’Gómez García, José Iglesias González, Manuel Méudez Va!ve y Lorenzo Martin Hornillo, cuyos tre^e individuos se les concedía el pase como rebajados en su oficio, para trabajar cu la capi-j tal de la Habana y los cuales han desaparecido de su resideucia, sin dar el correspondiente aviso á las auto-
escritura, tasación y demás que se originen hasta po- ridades, según está prevenido en el Reglamento le re-
' '	........... bajados, por lo que se publica el presente anuncio al
objeto de que los interesado» se presenten eu la oficina det Detall del expresado Cuerpo, sito en la fortaleza de la Cabaña, al objeto de recojer las libretas de reba-
nerlo eu posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. de N......... vecino de..... provisto de su jados y canjear los pases que hoy tieneu en su poder,
cédula personal número..... euterado del anuucio pu- ¡ en la inteligencia que de no presentarse eu el trascurso
blicado en la.... del día ... y de las cláusulas cou- de dos meses á partir desde la fecha de la publica
signadas en el pliego de copdicioues, hace proposición j ción de este anuncio, serán considerados como de-á la subasta de la casa, sita en la Villa de Güines ca- sertores, con arreglo á lo prevenido en el artículo 29
lie de Piuilloa número diez, por la cantidad de........i del citado Reglamento de rebajados,^
(t-n letra) pagaderos eu diez plazos, obligándose á cuín-1 Cabaña l1.’ de Octubre de DSC.—El Coronel Te-plir las condiciones contenidas en el pliego aprobada niente Coronel primer Jefe, Aníbal Molió. 800
que sea la subasta.
Fecha y firma.
Clon se expresa.
Habana Setiembre 28
de 1886.—El Administra-


dor, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
li) Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no so admitirá ninguna que no cubra el precio do tasación.
2¡> No se admitirá proposición alguna sin que se justifique cou la correspondiente carta de pago haberse depositado en las cajas de la Administración Principal ó eu las del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas cu su caso, el cinco por ciento de la tasación, puilieudo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los p'iegos media hora después de abierta 1» subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los lidiadores interesen.
Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose loa defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
_ - --.-'En ¿i! ra.<m nop sa presenten dos ó más nrqnns!agries igualmente ventajosas se abrirán pujas a la llaua
por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
44 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado,' deberá ingresar el importe do la misma en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo dentro do los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve gestantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
.Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el ds-pósito y el derecho á la subasta.
Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos eu cuyo caso se les abonará el interés del ocho por cieuto anual.
6» El importo de la subasta se abouará precisamente en oro.
7¡t Serán de cuenta dol rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios, y demás que se originen hasta poner lo en posesión de Ja lineal
Modelo de proposición.
Don N. de N...... vecino de------ según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....
número..... enterado del anuncio publicado en la_____
del día.... y de las condiciones que se expresan eu el
pliego, hace proposición á la subasta do la casa calle de Alacias número cuarenta y uno, sita en el pueblo de Santiago de las Vegas por la suma de...... (en le-
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Habiéndose denunciado como mostrenco por l). Julián Fernández el solar sito eu la calle de San Nicolás que comunica con la déla Florida, lindan por la calle de San Nicolás con la casa número 277 de D. José Espinosa, y con la sin número de D, Francisco Rodríguez y por la calle de la Florida cou la casa número 22 de D. José Mato, y con la número 26 de los herederos de Medina, constan lo de una superficie de cinco mil cuatrocientos setenta y dos pies cuadrados, se avisa al público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia se presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer lo que les interese, y acompañando á la vez los documentos que justifiquen la propiedad que tengan sobre dicho terreno denunciado; pues trascurrido que sea el plazo se seguirá el expediente por todo3 sus trámites, para la declaratoria de mostrenco.
Habana Setiembre 28 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Admhvslracíón déla Aduana'delaHabana
El Sábado 9 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Una caja marca M. V.—30 conteniendo 179 kilos
en libros usados con pasta y á la rústica...$ 33 35 Una caja marca S. con 10 kilos netos en barniz
en.......................................
Una púca marca F. M. con 5 kilos en suela correjel en.....................................,,
Habana 5 de Octubre de 1886.—Fernández.
4 ...
1 95
ÜRGICIlíO DH TBJIliDUKIi D8 LIBROS.
RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
CONCEPTOS.			
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAl.
Por Importación		18468 13	3 80	18471 93
» Exportación		7358 22	»••••• ti•	7358 22
» Navegación	 » Depósito Mercan-	219 27			219 27
til.
» Intereses de Pagarés ............
» Alultas por infracciones..............
» Resultas de 188 á
____ 8	...j,........
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes..;;
Por el ele carnes fres-
243 90
213 90
26289 52	3 80 26293 32
cas
590 92
4 65
590 92
4 66
Para Junta de ' Obras del
Puerto.
, 1 Por el de 25 la .
cts. por to-
I nelada de. - descarga.... Por el de a-traque, Ponton y draga
159 01 ..		 159 01
5 25 ..		 5 25
27049 35	3 80 270.' 3 15
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos coüceptos........................ 140881
Idem hasta igual día del año anterior.... 156120
Depósito de embarque y desembarque.
Don Eustaquio González y Pérez, Teniente de Infantería, Auxiliar de este depósito y Juez Fiscal en Comisión.
Por el presente segundo edicto, y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, cito llamo y emplazo al Soldado del primer Batallón del Regimiento de infantería de la Habana número cinco, Venancio Martínez AIuüóz, que ha desertado -de este depósito el día veinte y cinco del mes de Julio próximo pasado, para que dentro del término de veinte días á contar desde esta fecha comparezca en esta Fortaleza a responder á los cargos que le resultan en la sumaria que me hallo instruyendo por el mencionado delito; advirtiéndole que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á los seis días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Eustaquio González.	798
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez. Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu esta fiscalía por el térmiuo de quince días á las personas quo hubiesen encontrado ó puedan dar razón de donde se encuentren los documentos délos individuo* que á continuación se expresan, debiendo hacer presente que si en dicho término de quince días uo se presentaren, dichos documentos quedarán nulos y de ningún valor ni efecto.
Individuos de referencia.
Joaquín Díaz Masdeo, natural de Arens de Mar, Barceloua, de 38 años de edad, soltero, de oficio marinero, y vecina de Regla calle Real número 8.
José María Rey y García, natural del Ferrol, Co-rufia, de 31 años de edad, casado, de oficio marinero, y vecino de la calle del Sol n? 10.
Miguel de León Cabrera, natural de la Orota va, de 32 años de edad, soltero, marinero, y vecino de la calle de los Cocos no 55 en Reglo.
Habana 7 de Octubre de 1886.—El fiscal, Ma. nuel González.	.	796
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de luíante-ría de Alariua y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 2a. edicto, cito, llamo y emplazo por
ct inmuno cíe tu días al inVtivsftn,. t__iíevAh
Jell, de la Iuscripcióu marítima de Ibiza, que seeucon-traba embarcado en la Polaera “Nueva Paula,” de la Iuscripcióu marítima de una de las Provincias de Cataluña, para evacuar un acto de justicia.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, (Manuel González.	779
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veinte y nueve del próximo mes de Octubre á las doce de su mañaua eu esta Administracióu Priuoi-pal, y eu el Ayuntamiento de Güines, de la casa calle de Piuillos número diez de dicho punto, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armenteros, por la izquierda cou el arroyo de agua corrieute de dicha Villa, y por el fondo con el costado de la casa callede Aruieutcrcs número ocho, teniendo un frente de veinte metros cincuen ta centímetros por treinta y tres metros treinta y tres centímetros de fonda, que forma una superficie de seiscientos ochenta y tres metros sesenta y siete centímetros, cuya casa es de mamposteas y teja, y consta de sala y tres cuartos al frente, tres habitaciones al costado, comedor y habitación al frente anterior, y en el posterior zaguán, cocina, caballeriza y escusados, patio y traspatio, con colgadizo corrido al fivnte y .costado, tasada en cuatro mil trescientos trece pcso3 85 cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse eu la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de coudicionus que á continuación se
expresa.
Habana 28 de Setiembre de
trador, Manuel López Camuncli.
Pliego de condiciones.
1886.—El Adminis-
en pliego cubra el
i» Las proposiciones se presentarán cerrado, y no se admitirá ninguna que no precio de tasación.
. 24 Para tomar paita en la subasta deberán los licitadons acompañar al pliego de proposicionce la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de Güines, eu su caso el ciueo por cieuto de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán les pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas sj abrirá puja á la llaua por espacio d6 quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y eu la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, del valor total á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve res-
De menos en 1886.................... 15239 75
Habana 7 de Octubre- de 1886.—Visto Bueno. El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana,
El domingo 10 del mes actual á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle-de Cuba ex-convento de San Agustín.
Orden del día.—Primero.—Informe relativo á un vino dijestivo, por el Dr. P. Torralbas.—Segundo.—Observaciones de Cirujía Veterinaria, por el Dr. Lainé.— Tercero.- Medios de prevenir la ceguera; por el Dr. Fernández Caro.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de Once á doce, por los Doctores Beato y Laguardia.
Habana 8 de Octubre de 1886.—El Secretario general, Antonio Medre.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el termino de diez días á las personas que puedan dar razón de dónde se encuentren los documeutos de Benito Ramón Peña y Galván, natural de Santa Cruz de Tenerife (Canarias) de la inscripción marítina de idem, de 38 años de edad, casado y de profesión la mar; consistentes dichos documentos en una cédula de inscripción marítima y cédula personal.
Habana 6 de Octubre de 1886.—El Fiscal. —Manuel González.	792 y 793
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días al moreno Eulogio Douato, natural de la Haba-na, soltero, de 33 años de edad, y vecino que fué de la calle de Manrique número 161, que sufrió lesioues en el vapor español «Español» para evacuar un acto de justicia, así como también Jas personas que tengau conocimiento de donde se encuentra dicho individuo las cuales al comparecer obsequiaráu la buena administración de justicia.
Habana 6 de Octubre de 1886.—El Cecal, Ma nuel González.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 2 de Octubre de 1886.
ACTiVO.
ORO. BILLETES.
CAJA.....
CARTERA.
Hasta 3 .meses.. A mas tiempo..
.$	«015095 73	500186S 55
738905 98 754 613 96
4500 ...
45841 07 1493549 94
50344 07
Billetes hipotecarios de 1880......$ 1559500 ...
Exorno. Ayuntamiento déla Habana... 3978600 84
Suoursales........................ ............
Comisionados......................   1141803	05
Corresponsales.................................
Hacienda Pública,cuenta deemisión de billetes dol Banco Español de la
Habana ....................................... 364«r,08S
Cuentas varias...................... 1468887	52
Empréstito do $ 25.000,000............. 6794	34
Teroro, Deuda de Cuba..........................
Recibos de contribuciones............ 832645	38
Recaudadores de contribuciones...... 582358	43
Recaudación de Contribuciones..................
Propiedades.......................... 171024	53
181715 S3
75
2706954 10
Comandancia general de la jprovincia de la Haba- instalación... $is7S3 os 2174 29
11a y Gobierno Militar de esta Plaza. , Oouoraies.....................	388:u 03 132342	57615 oí
3497 71
Don Antonio Carpinell Selles, Comandante graduado ' Capitán del Batallón Cazadores Isabel segunda ' número tres.
E11 uso de las facultades que las Reales ordenanzas me confieren por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Soldado de la cuarta Compañía del expresado Cuerpo Joaquín Seris y Buil, para que en el término-de treinta días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, cuarto de Banderas del Batallón, al cual me hallo instruyendo sumaria por haberse ausentado del ingenio «Brieva» provincia de Matánzas, donde se hallaba trabajando en su oficio en concepto de rebajado pues de no verificar su preseutació nse le seguirá la causa eu rebeldía.
Cabaña 3 de Octubre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal.--Antonio Cafpinell.	797
19807874 77	44407461 01
PASIVO.
ORO.
BILLETES.
Batallón de Cazadores de Isabel II número 3.
Habiendo desaparecido del punto para donde se
CAPITAL............„.................$ 8000000 ...
Fondo de reserva. ....................... 36526	55
Billetes en uirculación...............   119950	...
Saneamiento de créditos............... 7402 02
Cuentas corrientes,.................... 8258202	77
Depósitos sin interés,.................. 873823	54
Dividendos..............................  73930	...
Billetes delBanco Español delallabana
emitidos por cuenta de la Haoicnda...............
Empréstito, de $ 25.000,000........... ............
Cuontas varias.......................... 344338	81
Corresponsales.... ....................... 2267	47
Sucursales.............................. 322056	78
Tesoro, cuenta amortización y pago interés de la Deuda do Cuba................... 10637	26
Hacienda pública, cuenta do recibos de
contribución...... ................... 1185789	84
Recaudación do contribuciones......” ..	3232 23
Intereses por voncer.................... 527318	79
Gananoiaty pérdidas....................... 4228S	66
1738854 95 4397566 09 1305711 75 22661 65
36463088 75
440635 OS 38606 ...
Cotizaciones de la Boba de 8 de Octubre de
1886.
OUO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió ó 2281 p-3 y cierra de 2281 á 228i p. 0 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual.......	......
Idem id. y 2 id.....................
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios............
Idem dol Tesoro do Pto. P.ico.......
Idem de) Ayuntamiento...............
ACCIONES.
Banco Español de !a Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Alrna-oenes de Regla del Comercio. Compañía do Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agríoola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos déla Habana.....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenos de
Haoendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolada Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañí« Española de aln[librado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caib&rién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre..........
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.’*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almaoenes do Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
66 D.
48 „
65 „
12i P.
10 D.
«0
58 „ 29 „ 19 P.
37 D.
5 P.
211 D.
19 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
1 		2} & 51		i.®	P.	oro	español	
	segíin pl		iza,	fecha	y cantidad.		
Inglaterra				19*	& 20*	P-o	p.	oro	60	d[v.
Francia		51	Ä 5 i	P-o	V.	oro	60	div.
	61	á B J	P-o	V.	oro		OjV.
Alemania		Nominal.						
Estados-Unidos 		«i 10	& 9} á 104	p.g p. p.g p.		oro oro	60 3	d(v. d(V.
	6	F-g á	3	meses	y	8	p.g
Descuento mercantil 			de 3 &	6	meses	oro	y	bi-
lletes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-'
;	< iBgUnil..,...... .r-nrmtwv. *
Idem id. id. id. bueno á superior..
Idem id. id. id. florete..........
Cogucho inferior ó regular número 8 ó 9
(T. H.)................................
Idem bueno & superior número 10 & 11..... ¡-Nominal.
Quebrado inferior ó regular número 12 ú
14....'........................
Idem bueno número 16 & 16 ídem.
Idem superior número 17 ú 18......
Idem florete número Í9 á 20.......
Nominal.
Nominal.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sínohoz Villalba, auxiliar de Corrodor, DE FRUTOS.
D. Francisco Marill Bou. *
D. Joaquín Toscano Blaíu.
Habana 8 de Oetubre de 1836.—El Síndioo, M, Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mañas y D. Pedro Martínez, por los cánones de superficie de las pertenencias mineras que poseen en los términos de Remedios y Sancti Spíritus de esta Provincia; he acordado que por medio del presente órgano oficial y término de 30 días, á partir desde 28 del actual, se llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración Principal; con la advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil de esta Provincia para la declaración de caducidad de las pertenencias de que se trata, nombradas “Estefaui-ta, ‘‘San Blas,” “San Atauasio,” “Isabelita” y “Santa Emelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atraso».
Scnta Cla^a 25 de Setiembre de 1886.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
enterarse de los expedientes respectivos, udvirtieudo que el coste de la publicación será de cuenta del quo resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido ta presente cumpliendo cou Jo mandado.
Cuba 29 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne
que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la Casa de Beneficencia, toda la carne que necesiteu, cuidando de que sea pura y de buena calidad, y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachase, á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que so le deba hacer.
Tercera. El suministro de la carne se liará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualraente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximun de precio de la «arne será á razón de treinta y cinco centavo» oro el kilógramo, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en $u poder, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total de] remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirá por la fiauz.a de que habla la condicióu sexta, respecto á los que obtengan la contrata,
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de la que se deba cobrar mensualmente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remato, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata empezará á regir en primero de Julio de 1886 y concluirá en 30 de Junio (le 1887.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N-----, vecino de....,se obliga á su-
ministrar á la Gasa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, 1» carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa, (ó cou la rebaja de......por
ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General oon las siguientes modificaciones:
1» Para tener derecho á tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total del remate.
2a Cuando la calidad de la carne no sea aceptable, será desechada previo examen de la Junta Económica.
Habana 31 de Agosto de 1886.	*
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núilez.
Hay un sello que dice, Isla de Cuba.
Gobierno General de la
Junta Provincial de Beneficnecia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico actual, el -Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las 12 del día 30 de Octubre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la 342 74' Habana y Boletín oficial ds la provincia los menciona-
-------------------dos pliegos de condiciones según previenen las disposi-
19867874 77 44407461 oí ciones Superiores vigentes.—Por tanto los que se inte-
les habían expedido"las libretas de^bafados i los'soT „ Habana.2 J» Octubre de 1886.—El Contador, J. B. Carvalho.!reseu á ello?> pueden°ocurrir á ata Secretaría á mi car-I uo ias iiuretas de rebajados á ios sol- —vt. Bn»—EiSub-Gobemador, Mcyano.	jgo, sita en la calle alta de San Pedro núpiero 2, para
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos que se emplean para comestibles en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad. Primera: Será obligación del contratista proporcionar á Jos Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos eu la nota que precede, por el précio que se estipule en la contrata, cuidando que »can de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los quo presente, podrá el Director del Establecimiento que los baya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor, del primer pago que se lo deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan, no excederán de los precios de tipos establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado eu el auterior, haciéndolo en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate, en poder del Director de dichos asilos, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione una nueva subasta 6 la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto, eu cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sétima re specto de los que obtengan la contrata.
Sexto. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrarse mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito eu metálico de una sexta parte de la ascendencia del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1886, y concluirá eu 30 de Junio de 1887.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N...... vecino de..... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones pu- * blicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que eu el mismo pliego se expreia, ó con la rebaja de.... por ciento, si la hiciere.
Fecha, firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con la siguiente modificación.
Para tener derecho á tomar parte en la subasta, deberá depositarse previamente el cinco por cieuto del valor total de la subasta.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario del Gobierno Geneial.—Méndez Núñez.—Hay ua sello que dice.—Gobierno General de la Isla.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de pan que se consume en el Hospital Civil y eu la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Ssrá obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á au coito.