NEGOCIIDO DK MUDURIi DS LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Ci. Pesos. Cs. Peto« Ci.
Por	importaeién..... ....  12277	14	1303	49
Exportación............ 6262	14	132	ló
tl Navegación......... ... 348 46 .........
,, Dopósito Mercantil......................
,, Intereses do pagarés....................
„	Multas por infraciones.	208	09	.......
,, Resultas (le 1884 4 65..................
SUMA..... 18085	83
13640 53 5384 30 318 46
208 09
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.g
dol Municipio............. 7090 42 .
„ el <le 16 p.g sobre pasuges...........
,, el de Carnes frescas.................
' Por el de 25ots por Pura la Junta tonelada de desde Obras del oarga...........:	235 38
Puerto.....	,, el de Atraque,
Pontón y Draga 8 12
1495 55 19581 38
7990 42
235 38 8 12
TOTAL... 26319 75 1495 55 27815 30
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
motivo de estos servicios resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Alt. 9o El requerimiento y advertencia hechos
con sujeción al artículo precedente constituye el primer
grado de apremio caso de que el causante no verifique judicarseel remate del arbitrio establecido sobre gana
t	\ t	VI 1	1!. 1.. w I i 14 .> . 1 /. it.. m r. I 1   .	_ 1    . 1 a •	1 /	f.  .11.   _   .	. i
Modelo de proposición.
Don N......N....... veciuo de.....enterado de los
anuncios publicados en el Boletín Oficial con fecha...
y de los requisitos y condicioues que se exijen para ad
el pago dentro del plazo concedido. Solicitado por el Contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación 4 4o prevenido, dispondrá, sin perjuicio de las reclamaciones de los causantes, que se proceda al embargo, es-tracción y depósito en el Corral de Concejo del gauado, providencia que constituye la autorización de la ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor al deudor que si no
do particular destinado á tiro ó silla, .se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de......(aquí en letras el precio que ofrezca al año.)
Habana, 13 de Agosto de 1886.—El Secretarlo,— Agustín Guaxardo.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar ú nueva subasta la recaudación de loa productos del arbitrio municipal sobre el cuidado de los caballos de los labradores que coueurren á los mercados durante el
Pesos. Ct
Recaudado hasta ia fecha en este mes por todos conceptos 457350 12 Idem basta igual dia del año anterior.......... 343621 12
Di mis en 1336.,
113529
Habana 19 da Agosto de 1886.-E1 Tenedor de Libros,Miguel
Martines.—El Contador,CeitaBóu.—VIstiDueno.-ElAdministrador, Farnindaa.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 2*—Hacienda.
Señalado el 31 del actual, á la una de la tarde, para que tenga lugar en la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, dos subastas simultáneas para la contratación de la recaudación de los productos del arbitrio sobre “Ganado de lujo” que se destine á tiro 6 silla, ya sea para el uso de sus dueños 6 que se alquilen durante el corriente año económi co de 1886 á 87, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, se hace público por este medio, de orden de S. S. para general conocimiento. Habana Agosto 13 ae 1886.—Agustín Guaxardo,
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbi trio sobre “Ganado de lujo,” que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real Orden de 15 de Junio último.
Artículo lo El Excmo. Ayuntamiento saca 4 pú blica licitación los productos de la recaudación del ar bitrio sobre “Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla,” durante el año económico de 1886 á 87 Art. 2<? Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños de ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños ó que se alquilen.
Art. 3p Están exceptuados del pago: lq Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
2q Las que se destinen á la carga de efectos.
3q Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales.
4? Los caballos del Excmo. Sr. Gobernador y Ca pitán General,
5o Los que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen á ser plazas montadas, pero sólo con relación á los que les conceda el Reglamento de la Institución á que pertenezcan.
6o Los de los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Esta do, estarán sujetos al pago.
Art. 4o La cuota anual de este arbitrio es la de 50 pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el art. 29 que no sean del país: la de 25 pesos oro por cada uno ae los no comprendidos en la regla anterior que tengan 1 metro y 46 centímetros 6 más de alzada [siete cuartas], y la de 10 pesos oro por los que tengan ménos de 1 metro 47 centítaetros de alzada.
Art. 5q El Contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la .Secretaría, á fin deque sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene. Al dorso do los recibos se consignará la reseña del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la Conta duría municipal por el rematador al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 6? Por cada recibo que el rematador diere *in los requisitos del precedente artículo incurrirá en la pena de 100 pesos, que se descontará de la fianza.
Art. 7o Antes de proceder á la cobranza, el Contratista Recaudador, formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este Término Municipal, con expresión de sus dneños, su domicilio, punto en que se encuentre el ganado y demás datos que estime conducentes á la más fácil exacción del arbitrio. A este efecto, tan pronto quede formalizado el contrato se llamará por los periódicos á todos los poseedores de ganado para que dentro del plazo de 15 días ocurran á la oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones con arreglo á los impresos que se les facilitarán gratis por el asentista, en los que figurará una columna destinada á que los dueños de ganado consignen si se consideran exentos del pago y los fundamentos de la exención.
Con vista de estos datos y de los que adquiera el Contratista, formará otro padrón del ganado que considere obligado al pago, en un libro foliado que previamente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento para que se ponga ia oportuna certificación en su encabezamiento.
Hecho este padrón, sin perjuicio délas adiciones á que hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza, sin recargo, en la Oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.
Se exhibirá en las Oficinas Municipales los padrones cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde Municipal,
Ír al finalizar el término del contrato se entregarán á a Contaduría del Excmo. Ayuntamiento; sin lo cual no ae devolverá la fianza.
Art. 8<? El Rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto a la exacción de e6te arbitrio y en consecuencia, cuando el dueño del ganado sujeto á su pago, se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, y si se negase proveerá de un atestado al rematador, en que conste dicha circunstancia y la advertencia que se hará al contribuyente de que si en el término de 3q día no se presentase á satisfacer la cuota devengada con más el recargo del 2 por ciento, se procederá al cobro por vía de apremio; con cuyo atestado al vencimiento del plazo pedirá el Contratista al Excmo. Sr. Alcalde Municipal que disponga se continúe la vía ejecutiva de apremio, por el duplo de la cuota y los recargos consiguientes.
Tendrá derecho el Contratista á exijir de los Alcaldes de Barrio le provean de certificaciones en que consten los datos que conozcan acerca de la propiedad
pagare en el término de 3o día el duplo de la cuota, los I tiempo que resta del corriente año económico, con su-recargos y reintegro de papel, se procederá á la tasación jeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín y remate del ganado embargado; y le requerirá para que desde luego nombre dentro de ese plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el Ejecutor.
Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal si hubiere discordia, se anunciará el remate en el “Boletín Oficial” con término de 10 días, que se verificará en la almoneda que designe el Excmo. Sr. Alcalde Municipal, con advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la primera almoneda, se rematará al martillo por el almone-dero, quien lo anunciará por los periódicos con término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su importe las dietas del depósito del ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente y al Contratista el
importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se depositará en la Caja Municipal á disposición del dueño del ganado.
El Contratista después de rematado el ganado no podrá exijir que continúe el apremio contra bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que el del adeudo. En este caso, se pagará por el orden siguiente: 19 Reintegro á la Hacienda. 2? Cuota del artículo 39 Recargos, derechos y demás costas del expediente. 4o Penalidad de la doble cuota hasta donde alcanzare.
Art. 10. Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase el sitio en que se encuentra, el Contratista podrá optar por que se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente contra los bienes todos del causante moroso.
Art. 11. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio, es de 15,000 pesos en oro, y no se admitirá postura que no llegue á él.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajustadas al modelo, escritas en el papel del sello 119, y es requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 1000 pesos oro del cufio Español para responder al sostenimiento de la proposición.
Art. 13. Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitación, se adjudicará el remate á favor del autor de la proposición que resulte más beneficiosa, á reserva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 14. Se devolverán los depósitos á los Imitadores en la forma presciita en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitivamente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 15. Dentro de los 8 días siguientes al del remate, y antes de que se le dé posesión, el Rematador ingresará en la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 500 pesos en oro, acciones del Banco Español ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 12, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Excma. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos Municipales, se’enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remauente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art. 16. El Rematador entregará en la Caja Municipal el importe del remate por terceras partes, la primera, en la forma expresada en el artículo anterior; la segunda, al mes de la toma de posesión, y la última á los dos meses de ésta.
Art. 17. El Excmo. Ayuntamiento admite como oro, en pago de los plazos del importe del remate, los cupones vencidos de Bonos de la última emisión.
La misma obligación contra el asentista respecto á los causantes del arbitrio. .
Art. 18. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condicioues, autoriza al Excelentísimo Ayuntamiento para ja incautación del arbitrio y para hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se les impongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado por su falta de cumplimiento,
Art. 19. El contratista se subroga en los derechos del Exorno. Ayuntamiento, respecto á la exacción del arbitrio en los términos consignados en este pliego disposiciones vijentes, y la Excma. Corporación adquiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipulado en la forma expresada y el de hacer cumplir por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el rematante en la forma que se estime más conveniente á sus intereses.
Art. 20. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á sostener al Rematador en el ejercicio del derecho que adquiera por el contrato, dictará las disposiciones conducentes y practicará lo procedente con ese objeto; con especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de
Oficial de 17 deJuuio último y Gaceta del 20 del propio mes, modificando el artículo 16 de dichas condiciones, en el sentido de que el tipo del remate es el de 223 pesos en oro; el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el día 14 de Setiembre próximo, á la una de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, y de orden de S. S. se hace público por este ine-diopara general conocimiento.
Rabana 18 de Agosto de lS86.-Ayi«t¿n Guaxardo.
Comandancia de Marina, el día 30 del actual á las 12 de su mañana.
Habana 16 de Agosto de 1886.—El Fiscal Manuel González.	657
Don Manuel González y Gutiérrez, Teuiente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mí primera y úuica carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 dias á las personas que puedan dar razón del paradero de un bote nombrado "Manuel Suárez,” y marcado con el folio 1061, con lo cual prestarán un buen servicio á la Administración de Justicia.
Habana 17 de Agosto de 1880.-E1 Fiscal, Manuel Gonzákz.	658
TERCERA SECCION,
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El Domingo 25KJ«] mes actual, á las 12 celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex-couveuto de San Agustín).
Orden del día. le.—Segundo informe en un caso de enagenacióu imntal; por el Dr. T. 81aBencia.-29 Informe sobre uua memoria concerniente á la fiebre amarilla; por el Dr. R. de Caetro.-39 De la H giene escolar; por el Dr. Fernández Caro.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los Sábados, de 11 á 12, por los Dres. Machado y Kiva.
Habana y Agosto 20 de 1886.—El Sscretarlo Ge neral, Antonio Mestre.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Domingo Ruíz Aróvalo, Comandante graduado Capitán de la 3a Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenauzas del Ejército iue conceden, é ignorándose el paradero del Sol-dadodelal? Compañía del citado Batallón, Fernando Baena Vellido,contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi 3o edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevención do su Cuerpo, para ser oído en la precitada sumaria.
Castillo de la Cabaña 8 de Agosto de 1886.—Domingo Ruíz.	638
D, Calixto Pino y Espinosa, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, 3q de Caballería y Juez Fiscal de la sumaria que se sigue contra el Soldado del 49 Escuadrón de este Regimiento por el delito de 1» deserción.
Por este 1er. edicto y pregón, cito.l amo y emplazo al citado Soldado Francisco Castellano Pérez, para que en el término de 30 días á contar desde el de la fecha, comparezca en el Cuartel de Dragones de esta Plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por el mencionado delito le vengo siguiendo. —Apercibido de que de hacerlo así, se le oirá y hará justicia y en caso contrario se le seguirá el procedimiento en- rebeldía.
Habana 13 de Agosto de 1886.—Calixto Pino.— Por mandato del Sr. Fiscal, Lino Calafate. 655
Orden de la Plaza del día 20 de Agosto de 1886.
SERVICIO PARA KL DÍA 21.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del Batallón Ingenieros Voluntarios, D. Juan A. Bancas.
Visita de Hospital.—Comandancia Oeeideutal de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Renta.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria en la idem.—El 3? de la misma, don Francisco Sobrede.
Médico para los baños.—El dj la Comandancia Occidental de Artillería, dou Pedro Pinar.
El Coronel Sargento Mayor, Recaiío.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Agosto de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 225 p.0 y cierra de 224i á 224i p. 0 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual...............
Idem id. y 2 id.....................
Idem de anualidades.................
Billetes hipoteoarios...............
Idem del Tosoro de Pto. Rioo.........
Idem del Ayuntamiento...............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.. Banco Industrial...........
Don Juan Contreras García, Teniente del Batallón
Cazadores de Bailón número 1 yFiical del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por deparicióu del Soldado Reemplazo, Francisco Guidos Rosales, por el presente mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de un mes á contar desde la publicación del presente en la Gaceta Oficial de Puerto Rico, se presente á las Autoridades, quien lo remitirán á esta Plaza y á mi disposición, para que responda á los cargos que le resultan en la sumaria que dejo men cionada.—Y á fiu de que tenga la debida publicidad, expido el presente en la Habana á 11 de Agosto de 18S6.—Juan Contreras.	652
Don Antonio Boceta Rodríguez, Capitán Juez Fiscal del Batallón de Ingenieros.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado de la 3^ Compañía de dicho Batallón, Antonio Galván Ckerino, á quien estoy sumariando por el delito de 2« desorción.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por 39 edicto al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el térmiuo señalado, se seguirá la causa y sentenciará en iebeldía.
Habana 14 de Agosto de 1886.—Antonio Boceta.
661
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
_______________________^________ ___________ Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito,
barrio y agentes de l.-t Policía Municipal, auxiliarán al 1 ^.a,nü/ emplazo en esta liscalía por el término de 10 rematador parala exacción, en la forma procedente días al moreno^ raücisco Ghavarrí« y Lago, natural de
del arbitrio' y para evitar y corregir fraudes, á cuyo efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Los Alcaldes de hamo exhibirán al Rematador los libros del Registro Pecuario para que puedan tomar de ellos los datos que estimen útiles.
Art. 21. El Rematador podrá nombrar bajo su responsabilidad, los Investigadores, Cobradores y Comisionados Ejecutores, que estime necesarios; y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal para que ponga á continuación una nota que ordene 4 los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que lleuen su cometido, en representación del asentista.
Art. 22. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueaa evitar la Municipalidad.
Art. 23. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y I03 particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las que ocurran con el Excmo. Ayuntamiento en la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 24. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación, para el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse.
Art. 25. Es obligación del contratista el pago de los anuncios, escrituras y gastos de todas clases que
San Juan de Puerto Rico, el cual llegó á este Puerto en el Vapor Correo “Ciudad Condal” el 17 de Noviembre da 1882.
Habana 18 de Agosto de 1886.-E1 Fisca', Manuel González.	659
D. Manuel González v Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 19 y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de l'l días al individuo Temás Rivera, natural de Santander, de 39 años de edad, jornalero, y vecino que fuó de la calle Génios número 2, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana Agosto 14 de 1886.—El Fiscal, Mauuel González.	660
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta del equipage del individuo D. Joré Manuel y Gutiérrez, avaluado en la suma de dos pesos cincuenta centavos oro, se anuncia por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones, concurran al patio de esta Comandancia de Marina, el día 30 del actual á las 12 de su mañana.
Habana 17 de Agosto de 1836.—El Fiscal, Manuel González.	656
Banoo y Compañía de Almacenos de Regla del Comercio. Compañía de Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Hubana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía do vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacondados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de GaB...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas do Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem do Sagua la Grande....
Idem do Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem dol Oesto.............
Idom de la Bahía do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención/*
7J á 7 p.g D. oro.
Tiros
de las últimas ventas.
R4 D.
45
65
19 P.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ............
Idem de los Almacenes de San-ta Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
56 D. 20 ¿ P. 37 D.
6 P.
24 D.
VENTA DE VALORES.
Ayer: 50 acciones del Banoo del Comercio, 4 74 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ....................
Inglaterra..,................ 201
{!*
Alemania..................... 44
8«
10
3 4	5 p.g P. oro español
según plaza, feoha y oaotidad
Estados-UnidoB ,
Descuonto mercantil .
ú 21 & 6j 4 74 4 5 A 94 A lOj f.§ 4
do 3 i lletas.
P-o
p.|
P§
P.i
P-§
P-i
3
«
60 d[V 60 d|v.
3 djv. 60 d|v. 60 div. 3 d|v. .	8 p.g
meses, oro y bi-
P.
P.
P.
P.
P.
P.
meses
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
<3>
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes de Dorosne y Rillieux, bajo A regular............................ 104
Idem id. Id. (d. bueno A superior.......... 114
Idem (d. id. fd. florete................... 124
Cogucho inferior A regular númoro 8 A 9
(T. II.).....................,............
Idem bueno A superior númo.o 10 á 11.......
Quebrado inferior A regular número 12 A
14.......................................
Idem buono número 15 A 16 Idem............. 84
Idom superior número 17 4 18.............)
Idem florete número 19 í 20..............j
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarisaciún 94 A 97.—De 4j ú 5 reales oro @, según enrase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arisaciún 86 A 90,—Do 3¿ A 3| reales oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
el delito de lesiones al Pardo Martín Camacho, el día 29 de Diciemb e de 1884, en el barrio de las Nuevas, Término Municipal de la Esperanza, Provincia de Santa C ara, á todas las Autoridades Civileq como Militare, suplico que por cuautos medios estén, proce-cedan á la busca y captura del citado individuo, y si fuese habido, lo pongan á mi disposición en el Cuartel que ocupa el Batallón en esta Plaza, pues así lo tengo mandado.—Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la “Gaceta Oficial de la Habana” y Boletín Oficial de esta Provincia.—Dado en Cienfuegos 4 4 de Agosto de 1886.-Enrique Pesaino.
646
104 A	11	reales oro
114 4	12	reales oro
124		reales oro
64 4	7	leales oro
74 4	8J reales oro	
84 4	8| reales oro	
9 4	10	rúales ero
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Directo*1 y en cumplimiento do lo que previene el artículo 130 deLRegla-mento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día 19 de Setiembre próximo quada abierta en esta Secretaría la matrícula corr. s-pondiente al Curso académico de 1886 á 1887 la cual se verificará cou arreglo á las siguientes prescripciones:
la Se dividirá la matricula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Setiembre 6 en el de Octubre.
2a La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán én la Secretaría de este Iustituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cineo centavos eu metálico, que sin distinción abonarán loa alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas , mediente un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales da Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privala ó doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán cou toda claridad los nombres de las asignaturas objeto do la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas persuna'es ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícua en el m<s de Setiembre próximo, podráu hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
69 Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso eu la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula da asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas as que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nu'aa á ménos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan da Estudios.
Santa Clara 16 de Agosto de 1836.™Gabriel Pichardo y P.
Coin fin á regular á realos oro (3).
refino.—Polarización 86 á 90.—De	á
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
seSíores corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayns, auxiliar de Corredor.
D. Pedro Puig, auxiliar de Corredor.
Habana 20 le Agosto de 1386,—El Síndico, M. Núñez.
de los animales objeto del arbitrio, uso que de ellos se'ocasione la subasta y formalización del contrato, así ha<ee v de lo que resulte del Registro Pecuario, así co- como el de los impuestos correspondientes y reintegro mo de cuantos datos, noticias y hechos ciertos fueren ¿el papel usado en el expediente, necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes á | Alt. 26. En el acto de la subasta se observarán nouoeer los causautes y objeto del arbitrio, si es proce- los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto dente la cobranza que pretenda hacer el Rematador y citado de 4 de Enero de 1883.
para evitar y corregir fraudes y ocultaciones; pero sin | Las prescripciones de dicha soberana resolución que en ningún caso puedan los Alcaldes de Barrio con regirán para todos los efectos del contrato,
D.
Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comía óu de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subas
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de las Villas.
,	.	,	,9* Don Enrrlque Pessino y Vidal, Alférez de la 19 Com-
ía de una cachucha marcada con el folio 872, y aval nada pañíadel Batallón Cazadores de San Quintín en la suma de dos pesos y cincuenta centavos oro, se	-	■	—■	■ -	-	^
anuncia por este medio, para que las personas que deseen nacer proposiciones, concurran al patio de esta licenciado del Batallón, Mariano Cervera Sánchez, por de los que resulten excluidos,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadorea el arrendamiento del arbitrio deuorainado «Producto de los Baños de Santa Rita» durante el actual hüo económico, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 9 del actnal, acordó anunciar por tercera vez dicho acto, fijando para que tuviese lugar el mismo el día 30 de los corrientes á la una de la tarde y ante la comisión que designa la R. O. de 31 de Julio de 1884: en la inteligencia de qua en el pliego aprobado para el arrendamiento del referido arbitrio, que se halla de manifiesto en esta Secretaría se encuentran entre otras las condiciones siguientes: que no se admitirá proposición que baje do 240 pesos que hab 'á de abonar el que resulte arrendatario al tomar posesión del mismo; que 4 las proposiciones, redactadas cou arreglo al modelo que al fiual se inserta, deberá acompañársela cédula personal del
Íiostor y un recibo que acredite haber consignado en a Depositaría Municipal la suma de 12 pesos'observándose eu el indicado acto las prescripciones contenidas en la Real Orden ya citada.
Modelo de proposición.
Don N.... . N....vecino de...., calle de....,
número....., según consta de la célula personal que
acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento refereute á la subasta «Producto de los Baños de Santa Ri ta», del pliego da condiciones y demás requisitos que se expresan para tom**r parte en dicho acto, me comprometo 4 subastarlo por la cantidad del (aquí el importe en letra y expresado en oro)j Fecha y firma del proponente.
Guanabacoa Agosto 14 de 1886.—Juan Faura y Ruíz.
Junta Piovincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de les mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se intereseu en ellos pueden ocorrir á esta Secretaría á mi cargo, sita calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tiendo que el coste de ia publicación será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su iosercióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 5 de Agosto de 1886.-El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para la contrata de la leche que
necesiten el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta Ciudad.
1a Será obligación del contratista proporcionar al Hospital Civil y Casa de Beneficencia toda la leche que necesiten, cuidando de que sea para y de buena calidad.
29 Si el contratista dejase de proporcionar la leche que se le pida con arreglo á la contraía, ó no fuese admisible la que se despachase, á juicio del Director del Establecimiento que la haya pedido, podrá ésto comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
39 El suministro de la leche se liará por medio da papeletas dianas, y su impórtese abonará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas y al precio qua resulte de la subasta.
4a El máxitnun de precio de la leche será á razón de diez centavos por botella, en metálicos, y las proposiciones se harán en pliegos cerrados, conforme el modelo adjunto, acompañado recibos acreditativos, los postores de haber consignado en metálico igualmente, una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja de cualquiera da los asilos de Caridad referidos.
5a La garantía que se exije 4 los postores es pora indemnizar á la Junta del ramo,los perjuicios que le ocasione, en eu caso, otro remate de la leche, 6
pañía del Batallón Cazadores de número 4 y Fiscal de esta sumaria.
Hallándome instruyendo causa contra el Soldado «u compra á otro, y quedarán desde luego sin efeoto íaq
,lrtl TínfallAr» Mai>ionnfU.r/>.a	^	Ha 1 na n 11 a rastillan avnlniHna