
AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
Viérnes 27 de Agosto de 1886'—San José de Calasanz fdr.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 203.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE ELBA,
SECRETARIA.
Seooi6n de Administración.—Comunicaciones.
No habiéndose prosentado licitadoros al acto do la subasta celebrada el día 9 dol actual para la adquisición de envases para mutoríales telegráfi eos, su conducción y arrastro desdo el almacén del ramo á los muelles y paraderos do los puntos don-do aquellos so dirijan; el Excnio Sr. Gobernador General so ha servido disponer so convoque á segunda subasta que so celebrará cu la Secretaría do este Gobierno General á las ocho do la mañana del día diez y siete do Setiembre próximo rigiendo los mismos tipos y condiciones del plipgo que sirvió pata la primera el cual vió la luz en la Gaceta número 163fecha 11 de Julio del corriente año.
Y so avisa por esto medio para general cono cimiento.
Habana Agosto 17 de 1S8G.
El Marqués de Méndez Múñez.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Itus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3% se cita y emplaza á D. Gustavo Rniz Meras, Administrador de la Factoría de Subsistencias de Nueva Gerona, ó a sus herederos si hubiere fallecido, para que cu el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos do la lutorvención Militar correspondiente al mes do Enero do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 20 do Agosto de 1886. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Ensebio Sauz, oficial pagador del Hospital Militar de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta día6so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secrearía, de cate Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido cu el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero do 1880. año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.	.
Habana 20 de Agosto de 1886.—E Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Emilio Blasco del Castillo, D. Abalo Castaños y D. Modesto Salazar, oficiales do Administración Militar ó á sus herederos, si hnbiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri bunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen uo la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes do Enero de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá 6cgúu previene el artículo 42 de la Ordenauza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 do Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
Tribunal do Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección 3.a, ee cita y emplaza á D. Ensebio Sauz, I). Valeriano Bosch y D. Arturo Basounaña, Oficiales do Administración Militar, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do osto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril do 1856.
Habana 20 de Agosto do 1S8C. El Secretario general P. S., Valentín Mtlgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Itus-trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección 3.a, so cita y emplaza áü. JerardoBalarca, D. Vicente Royo y D. Atalo Castaño, Oficiales de Administración Militar, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término do 30 días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Socio taría do este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, ó reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos do la Intervencióu Militar correspondiente al tuce do Diciembre de 1879, uño económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que jio verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do A bril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886. El Secretario genera!. -P. S., Va'entín Melgar.
En cumplimiento a lo dispuesto porci 11 ustrini mio Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Ruis Sánchez, D. Andrés del Val y D. Antonio Moléndcz, Oficiales do Administra ción Militar, ó á sus herederos, si hubieron fallecí do, para que en el término de 30 días se presenten por eL ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido cu el examen de la cuenta do gusto& públicos de Ja Intervención Militar correspondiente al mes do picijoVubro do 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 80 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto do J886. El Secretario general, P. S., Valentín Melgar,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-tiísimo Sr, Ministro Jifc do la Sección 3?, se cita y emplaza a D. Eladio Hidalgo, D. Jote Gómez y D. Alfonso Martínez, Oficiales de Administración Militar, ó á sub herederos, si hubieren fallecido, para que en ol término de 30 días so presenten por ni ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en e¡ examen de la cuenta ¡de gastos públicos do la intervención Militar correspondiente al mes do Diciembre de 1879, año económico do 187.9 á SO; en la inteligencia de que lio verificándolo so procederá según previeuo el artículo 42 do la Ordenanza tío 99 tle Abril de 1855.
Habana 20 do Agosto do 1880. El Secretario general P. 8., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísiiuo Sr- Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Manuel L. Funes y D. Gustavo liuiz, Oficiales do Administración Militar, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que el térmi no de 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos dedil cido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes do Diciembre do 1879, año ecouómico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previone el artículo 42 de ja Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 do Agosto do 1886. El Secreta-
fio geueral i\ 8., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera so cita y emplaza á D. Antonio Melendez, oficial Administrador de Subsistencias Militares do Ba-ynmo, ó á sus herederos, si hnbiere fallecido, para que en el término do treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado, ciento cinco, en día y hora hábilos de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Enero de 1880 año económico de 1879-80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 do Agosto do 1886.—El Secre tario General P. S., Valentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Jlus-trisirno Sr. Ministro Jefo de la Sección Tercera so cita y emplaza á D. Valeriano Bosch, oficial Administrador que fué do ¡a Factoría do subsistencias de Ciego de Avila, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, cu la Secretaría do este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina; á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intorxención Militar correspondiente al mes de Enero de J880 año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886.— El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el flus trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Heladio Hidalgo, oficial de Administración Militar y á D. Cayetano Salazar, Comisario de Guerra Inspector ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría do este T ri bunal, Prado 105, on día y hora hábiles do ofi Ciña, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido eu el examen de la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previcue el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habata 20 de Agosto do 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trisiino Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. José Gómez Pardo, D. Mu miel Vargas y á D. Alfonso Martínez oficiales de Admini-tracióu Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el términode treinta días so presenten por sí, ó po- medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para, contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenauza de 30 do Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S , Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Julio Angniano, oficial de Administración Militar y á D. Buenaventura Sa leras, Comisario Inspector ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el términode trein ta días se presenten por sí ó por medio do|»podcra-do en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado ciento cinco; en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de GaBtos Públicos Jo la Intervención Militar correspondiente al mes do Enero de 1880 año económico de 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Secretario Goneral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el lilis trísimo Sr. Miuintro Jefo do la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Andrés del Val, oficial Administrador do Subsistencias do Guantáiiamo ó á sus herederos, si lmbiero fallecido, para quo en ol término de treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á recoger pura contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero do 1880 »ño económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agostp de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus-ti isimo Sr. Ministro Jefe do la Sección Tercera se cita y empluma á D. Joaquín Bobilla, Administrador do la Factoría de Subsistencias do Sagim la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en ol término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á reeojer pura contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta do Gastos Públicos de la intervención Militar correspondiente al mes de Enero do 1889 «ño económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según preyiene el artículo 42 de la Ordenauza de 30 de Abril de 1806.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumpllinientp á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Adolfo de Pando, Comisario de Guerra Inspector y á D. Francisco Riojo oficial de Administración Militar ó á sus herede ros, sí hubieren fallecido, para quo en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de j apoderado en forma, cu la Secretaria do este Tri I bunal, Prado ciento cinco, en día y hora hábiles i de oficina, á rc-coger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de | Gastos públicos de la Intervención Militar corres-i pondicute al mes de Enero do 1880 año oconómi* j eo do 1879 á SO; cu la inteligencia do que no veri-I lieándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto do 1886.—El Secre tario General P. S., Va'entín Melgar.
En mtmpliuiienio á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera so cita y emplaza á D. Gerardo Balaca oficial Administrador do Subsistencias do Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto do 1886.—El Secretario P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el I'us-trísiino Sr. Ministro Jefe de D Sección Tercera ¡ se cita y emplaza á D. Miguel Guardado, Tesorero que fué de la Administración Económica de Matanzas ó ij sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por I sí, ó por medio de apoderado en forma, m la So , crctaría de esto Tribunal, Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para 'con- j testar el ¡¡liego do reparos deducido en el examen ¡ do la cuenta de Gastos Públicos do la Interven- ¡ eión Militar correspondiente al n;es dp Enero de 1880 año económico do 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S , Yalentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Dus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D". Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la AJm‘nj8trae';qn Económica (le Santa Clara ó á sus heroderos, si hubiere falle-| cido, para que en el término de treinta días 6e ¡ presenten por sí ó por medio de apoderado en . forma on la Secretaría de esto Tribunal, Prado i ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, a recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880 año económico de 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 20 do Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar,
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.—Auto.
En la ciudad de la Habana á 23 de Agosto do 1886, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar, Presidente do la Real Audiencia, por ante mí ol infrascrito Secretario do Gobierno dijo: Quo debiendo celo brarse la visita general do Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Señora, señalaba para verificarla el día 7 del próximo mea do Setiembre á las 8 de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel Pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el día seis del referido mea á las once de eu mañana en una do las Salas de Audiencia de e6te Tribunal; de hiendo precederse eu el siguiente orden:
ALARDE.
A las 11 de la mañana del día 6 dol entrante mes do Setiembre, y para el objeto de hacer alar de comparecerán los Jueces do primera instancia de esta ciudad asistidos cada uno do ellos de todos sus escribanos actuarios con lista do las causas que tengan en curso y en quo exista reo preso formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo un listas separadas los presos que existan cu la Real Cárcel y los quo se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día. hora y lugar, el Alcaide do la Cárcel Pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causas pendientes; y con los misinos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los Jefes de Establecimientos civiles ó militares en que existau presos do la jurisdicción ordinaria con causas pendientes, ¡ni iiondi» comparecer por medio do delegado con carácter oficial aquellos que para esto objeto obtengan autorización de sus Jefes y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse esto acto solemno el día 7 dol próximo ines de Setiembre á las 8 de su mañana on la Real Cárcel Pública, según queda dispuesto, so hallarán constituidos en dich» lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia do esta ciudad, los Promotores fiscales, ios Escribanos de actuaciones, los procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada do la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los prosos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la comisión nombrada al efecto con arreglo á lo dispuesto en el artículo 59 do las ordenanzas do eEta Audiencia. Constituido ol Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo Je los limos. Sres. Presidentes de las Salas, Fiscal do S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces do primera instancia para que por su parto y por la do los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Exctnos. Sres. Gobernador General, Capitán General, Comandante General del Apostadero, ccn objeto de que se sirvan disponer quo los Jefes ó encargados do los Establecimientos civiles ó militares do esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las presunciones quo so lian indicado, para el Alarde; disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan on la dol Morro, y quo en virtud de lo (pie dispone ¡a Real orden de 2C de Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y re facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en ol Real Arsenal y Buques do Guerra á la Comisión do esto Tiibunal quo se nombre para practicar on ellos la visita y que se facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad quo tengan presos en la Cárcel ó fortalezas de esta capital, para quo con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres do dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida cu las circulares de 14 de Junio de 1860 y 21 de Noviembre de 1865.
Publíqnese este acuerdo por tros números consecutivos en la Gaceta oficial para general cc nocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se llagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Y en ejecución de lo mandado libro la prc-sentó*
Habana 23 do Agosto de 1886. — El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
rrles de la segunda enseñanza y para la admisión a la prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los Estudios del período do la Licenciatura en Facultad, serán ailmi-¡ tidos á matrícula dol Doctorado, poro no podrán j serlo al grado de Doctor hasta haber obtouido el ¡ título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordina-j rías se harán por medio de cédulas de inscripción, j cuyo importe será de diez reales fuertes por cada j una, quo siu distinción deberán abonar los alumnos cu las Secretarías de las facultades respectivas.
Los Joruchos de matrícula so abonarán en un óólo plazo, mediante un sello especial de pugos al Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sollo móvil do 0’05 centavos do peso.
Estos sellos so entregarán en la Secretaría general, juntos con la solicitud de matricula que el alumno recojerá en la portería do esta dependencia acompañando á la misma las cédulas do inscripción.
Asimismo deborán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose do él los quo la Ley tieno determinados.
Y en cumplimiento de lo que provienen loa artículos 169 y 170 del Reglamento, so publica pa-blica para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto de 1886. El Secretario general, De. J. Gómez de la Maza.
Comisaría de Guerra de la Habana.
D. R.uiino do Esparza y Gaballer, Comisario de Guerra de segunda clase, Jefo Instructor do expedientes administrativos de esta Plaza.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo para que cu el término do diez días á contar desdo la fecha de su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, comparezca cu esta oficina de mi cargo, sita en la calzada do San Lázaro número 32, á D. Angel Díaz Guzmán c-x-faetor de Administración Militar, para asuntos do justicia en el expediente que contra el mismo so signe, por inutilidad do raciones; en la inteligencia quo si no lo verifica lo parará el perjuicio quo huya lugar.
Habana 12 de Agosto do 1S86.—Rufino de Esparza.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Habiéndose padecido error en la redacción do los epígrafes 1 y 2 de la Tarifa 2» de Subsidio industrial publicada en la Gaceta oficial ds 13 de Junio último, el Kxcmo. Sr. Gobernador General da conformidad con lo propuesto por la intendencia de Hacienda se ha servido disponer su rectificación con las alteraciones do quo fueran objeto al llevarse á cabo la revisión de las Tarifas do 15 dti Abril de 1883.
En su cousecuoucia se entenderán redactados los epígrafes de referencia en esta forma: lo Pagarán el cinco por ciento de I03 sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones y salarios que disfruten:
lo Los Gobernadores, Directores, Gerentes do Baucos y Sociedades auó nimas de todas olases, inclusas las de los Ferrocarriles.
29 Los Consejeros ó Administradores, de los citados establecimientos.
39 Los Comisionados, delegados ó represen tan-tns, residentes en puntos distintos de aquellos eu que los establecimientos tengan su domicio social.
4<? Los habilitados de clases que perciban su haber del Kstado, excepto los empleados que lo seau de sus respectivas dependencias.
5o L-¡s Administradores de fincas, censos, foros ú otras rentas pertenecientes á oualquiera clase de personas ó corporaciones, excepto los que residan eu las tincas.
2 Pagarán el dos y medio por ciento de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones ó salarios que disfruten, cuan lo llegue ó exceda de mil pesos al sil o:
I os empleados de Bancos y Sociedades Anómimas de todas clases, inclusas las délos Ferrocarriles, de lorporacioues de todas clases, de los Comerciantes y Banqueros y de los Hacendados, excepto los que residan en las fincas.
(Véase el artículo 72 del Reglamento.)
Loque de orden de 8. Ii. se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Agosto do 1886.—Joaquín Ferrat-
ger.
Real Universidad de la Habana-
Secretaría general.
Cuaeo académico de 18S6 Á 87, Anuncio
Según lo quo previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día l.° de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencia?, Derecho, Medicina y Cirnjía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que so verifiqno 011 los iuesc6 de Setiembre y Octubre. Los alumnos (pío por cualquier causa no 6e hubiesen matriculado cu So tietnbre, podrán hacerlo en el mes do Octubre abonando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo pura matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de facultad so requiero haber aprobado los estudios gouo-
Contaduria Central de Hacienda-
Don Aureliano Cuñado se servirá presentarse en el Registro de esta Oficina á hora hábil para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana, 25 de Agosto de 1886.—Luis Izquierdo y Roldan.
Vdministración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener electo en esta Administración yen el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en 11 c ille de Sauta Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente decinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50_ centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el*frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz uúmero 16, por la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el número 95 de los herederos de D. Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López Ga-
mundi.
Plegó de condiciones.
lí Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasacióu,