AÑO XXXIX.
Martes 19 de Octubre de 1886.—San Pedro Alcantara cf.—(Circular en el Santo Angel.)
NUMERO 248.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
Sección de fomento.—Instrucción pública.
Vista la demanda contenciosa, interpuesta por el Ldo. D. Francisco de los Santos Guzmán, á nombre del Ayuntamiento de Pinar del Río, contra providencia de este Gobierno General de fecha 31 de Mayo últifcio, que confirmando otra del Gobierno Civil de aquella provincia, dispuso Be abonaran al Maestro D. Gerónimo Moldes las cantidades que se lo debieran por sueldos, material y alquileres de casa.
Considerando: que la demanda se ha interpuesto fuera del término señalado por el Reglamento de 4 de Julio de 1861; de conformidad con lo informado por la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, vengo en declarar inadmisible por extemporánea la expresada demanda.
Habana Octubre 14 de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de Telégrafos.
Proyecto de presupuesto y Pliego de condiciones á que lia de sujetarse la subasta de adquisición de materiales telegráficos, necesarios para el servicio del ramo durante el ejercicio económico de 1886 á 87, cuya cantidad y precio se citan á continuación.
Niim.	Expresión.	Ps. Cs.
Material do línea.
• 80 Ochenta quintales alambro de linea do hierro galvanizado á 10 pesos quintal..................... 800 ..
13 Doce quintales do alambro do atar do hierro galvanizado 4
posos 11 quintal............ 102 .,
2500 Dos mil quinientos aisladores de vidrio con su brazo pnra
cnelavarlosogún modelo Wes-tor- Unión á 0*25 centavos uno........................ 025 ..
40 Cuarenta fogones para soldar con los accesorios correspondientes y tres soldadores á pesos 16 uno....................... 640 ..
30 Treinta juegos de trócolas con
sus drizasá pesos4-25 uno..	127 50
C0 Sosenta perrillos do empalmo para las trócolas 4 pesos 2 uno............................... 120 ..
50 Cincuenta limas triangulares
según modelo á pesos 1 una. 50 ..
50 Cincuenta llaves inglesas según
idem á pesos 2 mía......... 100 ..
30 Maehetos con vaina “Collius” á
posos 3 uno......... 90 ..
30 Treinta barrenas para madera
dura á pesos 1 una.........	30 ...
12 Alicates según modelo á pesos
27 docena................... 27 ..
Material de Estación.
15 Quince manipuladores Dignay
á pesos 10 uno.............. 150 ..
6 Seis Estaciones completas sistema Dignay compuestas do losaparatos siguientes, un receptor, dos manipuladores, dos galvanómetros, 3 conmutadores, dos para rayos, una aguja \V eaathronc, una rueda envolvente 6 pesos 160 cada
Estación................... 960 ...
80 Ochenta kilos alambre de cobro
forrado á pesos 4 kilo.....	320 ..
1000 Kilos cinta Dignay á pesos
0’70 kilo...................... 700	..
500 Quinientos id. de Morse á posos 0'70 kilo.......................... 350	..
500 Quinientos pomos tinta do aparato á posos 0’19 uno................... 95	...
4 Cuatro traslatores sistema Es-
paüol á pesos 125 uno......	500 ..
6 Seis conmutadores Suizos á posos ................................. 240	..
1000 Mil copillas do cobre para montaje de Estación, mesas etc., á 0’25 ................................... 250	..
6 Seis cajas completas de herramientas, para montaje de Estación, compuestas de destornilladores, berbiquíes, barrenas, alicates do corte y plano, limas planas y triangulares, sierras finas, martillos, tijeras do cortar alambre etc. etc., á
pesos 25 una................ 150 ...
100 Cien cintillos para celadores á
pesos 0’75 uno.............. 75 ..
50 rodillos do repuestos para
aparatos Dignay á pesos 1	50 ..
600 Quinientos aisladores de porcelana para entrada de hilos según modelo á pesos 0’20 uno. 100 ..
300000 Trescientas rail hojas papel do copia según modelo á pe-
808 l millar.......................... 300 .,
r	..-----
Núm¿	Expresión	Ps. Cs.
Material de Pila.
100 Cien elementos completos de gravedad de Crow-fort de 6 por 8 según modelo á pesos
1’25 uno...................
200 Doscientos id. id. de *5 por 7 á
pesos 1 una................
200 Doscientos Zines de Croow-foot de 6 por 8 con sil conectador
á pesos 0*70 uno.,., ......
400 Cuatrocientos id. id. de 5 por
7 con su id á pesos O’dO...
3000 Tros mil Zines sistema “Calland” tamaño mayor con btazo y cápsula de cobre á pesos 0’60
uno................. ......
5000 Cinco mil kilos sulfato do cobre á pesos 0’36 kilo................
2 Dos Estaciones extremas completas Dúplex sistema modernos cuyos lieostatos permitan funcionar á 250 kilómetros á 300 pesos una...
TOTAL................. 11586 50
Condiciones generales y económicas.
1.a La subasta 6c celebrará por pliegos cerrados según lo dispuesto en el Real decreto do 27 de Febrero de 1852, verificándose el acto, á los treinta días contados desda la publicación por primera vez en la Gaceta oficial, ó al siguiente, si en el que espira dicho plazo fuere restivo, ou la Secretaría de esto Gobierno General de dsce á doce y media do la tarde, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia do los Srcs Jefe de Sección do Administración, Administrador general do Comunicaciones, Jefo del Negociado respectivo de este Centro y Escribano de Gobierno.
2*. Para tomar parteen lasubasta,«» necesario depositar previamente en la Administración de Rentas de esta provincia el 5 por Ciento del importe total del material al tipo de subasta, acompañando á la proposición la carta de pago que acredite haber cumplido con dicho requisito.
3.	“ Las proposiciones se redactarán en la forma siguiente: Me obligo á entregar en los almacenes do las Oficinas telegráficas de esta capital los materialeo á que so refiere la relación de subasta, con entera sujeción al pliego do condiciones, inserto en la Gaceta oficial del día.... por la suma do, ., Y para la seguridad de esta proposición, presento el documento adjunto que acredito haber depositado en .... la fianza de.... importo del 5 por ciento del valor total de dicho material.
Fecha y firma.
4.	a La adjucaeión se liará al autor de la proposición que presente mayores ventajas para el | Estado en el total del servicio, pero cualesquiera que sean los resultados de las proposiciones pro- 1 * * 4 * 6 sentadas, como igualmente la forma y concepto do la subasta, queda siempres reservada al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la libre facultad do aprobar ó no el acto del .'cmatc, tenicudo siempre en cuenta el mejor servicio público y dicho remato no producirá obligación basta que sea aprobado.
5.	a Que en el término de ocho días á contar desde la focha en que se lo comunique al Contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta deberá aquel ampliar hasta el 10 por ciento del total en que so haya rematado el serví-1 cío, el depósito provisional de. que trata la condi- j cióu segunda como lianza para responder del cumplimiento de su compromiso y otorgará la correspondiente escritura de contrata, en la inteligencia de que, de no verificar ambas cosas en el plazo marcado, pordorá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adquisición.
Los gastos que ocasione el otorgamiento del contrato son de cuenta del contratista, el cual alionará también la inserción del anuncio cu la Gaceta oficial.
Una vez declarada la subasta á favor de un | postor, se devolverán sus depósitos]» los demás, cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas.
6? Todo el quo haga ol depósito previo, está ¡ obligado á prosentar proposiciones; en la inteii- j geneia de que si así no lo verifica, quedará su im- j porte á favor del Estado.
7.	a La entrega del sulfato, zines, alambre | de linea, do atar y forrado, los aparatos Dignay y resmas do papel do copia, ha de efectuarse á más tardar, en el término de treinta dias, contados desde la fecha en que sea adjudicada oficialmente la subasta, y los materiales restantes dentro do los setenta y orneo días contados también desdo el en que so lo comunique al contratista la adjudicación definitiva do la subasta, concediéndoselo un plazo de veinte días para reponer el material que fuere desechado.
8.	a Si el contratista no empezaro la entrega del material para el dpi marcado, y no hubiere fuerza mayor quo lo impida, so tendrá por rescindido el contrato ú perjuicio del mismo rematante, celebrándose segundo remate, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundo, como también los perjuicios quo hubiere recibido el Estado por la demora del servicio.
No presentándose proposición admisible para el nuevo remate, so hará el servicio por cuenta de i la Administración, respondiendo la fianza del contratista y todos 6U8 bienes, del mayor coste que pudiere resultar sobre el importo do su contrato, devolviéndolo el resto de aquélla, si resultase al-crimo, sin que en ningún caso tenga derecho á la economía que pudiera obtenerse, respecto al im- j porte do su contrato.
9.	a Si el contratista no hubiere terminado la entrega para el día señalado, salvo fuerza nu-yor, la Administiación facilitará ol material que falto por entregar, en las mismas condiciones establecidas en la cláusula 8.a
10.	El material será reconocido en el Almacén general de esta Capital, por los funcionarios que dcsiguo el Gobierno General, á propuesta de|
125 .. 200 ..
140 .. 240 ..
1800 ... 1500 ..
600 ..
la Administración general Jo Comunicaciones, los cuales desecharán todo el que no reúna las condiciones del contrato.
11.	Una vez cumplidas las anteriores condiciones, y que el material haya ingresado en su totalidad en el Almacén ántes citado, si del reconocimiento resultase útil, la Administración general de Comunicaciones expedirá un certificado al Contratista, haciendo constar haber cumplido su compromiso, cuyo documento con la cuenta correspondiente, una vez aprobada por la Superioridad, se remitirá á la Intendencia general de Hacienda, á los efectos de su pago, con cargo á la Sección 6.a, Capitulo 15, art. 19 del presupuesto vigente.
12.	El Contratista queda obligado á las decisiones do las autoridades y Tribunales adminis-trativos establecidas por las leyes y órdenes vigentes sobro el particular, en todo lo relativo á las cuestiones quo pueda tener con la Administración sobro la inteligencia y cumplimiento de su con trato, renunciando ul derecho común y á todo fuero especial.
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá do quince minutos, en la cual será sólo admitidos los autores do las proposiciones dichas.
Condiciones facultatinas.
1.	a El alambre de línea será de cuatro y medio milímetros do diámetro, galvanizado, y no presentará grietas ni resquebrajrduras; cualquier trozo-de diez metros, deberá resistir sin romperse un peso de trescientos cincuenta kilogramos aplicados de una vez. Que su ductibilidad pormita un ompalmo por el método ordinario, en una longitud do un metro, sin romperse ni presentar grieta; ha do poderse plegar sobre sí mismo en ángulo roclo, por lo ménos cuatro veces, sin romperse. Estará bien galvanizado el zinc, cuya propiedad se reconocerá sumorjléndolo cuatro veces en una disolución do sulfato de cobre en proporción de un veinte por ciento, y si durante un minuto no so enroj o', á la cuarta sumersión, el alambre es bneno, considerándose defectuosa la galvanización si no reúne este requisito, y será desechado el alambre si apareciese ol rojo cobre, después de la última sumersión,
2.	a Los aisladores serán de los usados por la Compañía Wester Unión do vidrio, con roscas en la espiga de madera, quo constituya parte del mismo, y sus clavos correspondientes para adherirlos á los postes.
3.	a El alambre de atar, estará recnbierto
de zinc, y no presentará grietas ni resquebrajaduras.
4? El alambre forrado será do cobre puro, y su envoltura no presentará solución alguna de continuidad ni intersticios que puedan causar escapes de corrientes.
5.	a Los zines del sistema Colland, serán sin mezcla ni amalgama, y su peso no bajará de seiscientos gramos, debiendo estar su vastago perfectamente recnbierto en la extensión conveniente poí la materia aisladora, y ser do cobro puro, así como la cápsula en los do sistema Crow-fort, tendrán las medidas que 6C determinan, y serán ajustadas á modelo.
6.	a L»s Estaciones completas de Dignay, eeríjn del qlfimo modelo, y antes de ajustarse se comprobará su buen estado do servicio.
7-“ La tinta será suelta, fluida, y do color azul Brusla.
8? El papel-cinta sorá de suficiente cuerpo para que no so trasluzca la tinta en los receptores Dignay, y bastante suave, pnra que el punzón de los receptores Morse marque perfectamente el relieve,
9.Í Las herramientas serán de clase superior y perfectamente aceradas en su corte.
NOTA.—Todos los artículos serán de superior claso é iguales & los modelos, que estaráu dé manifiesto en la Administracióu general do Comunicaciones.
Habana 15 de Oetnbro do 1886.
El Marqués de Méndez Núhez
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso'!—Secretaría general.
Don José Mondo Figueroa, Abogado do los Tri banales de la Nación Jefe de Administración de segunda claso, Secretario geueral del Excelentísimo Consejo de Administración de 1h Isla de Cuba.
Certifico: que en el Pleito Contencioso Administrativo promovido por D. Aniceto Pérez Cal-¿adllla sobre reclamación do daños y perjuicios al Ayuntamiento de esta Ciudad con motivo de la reedificación de su casa número ochenta sita en la Calzado de Galiano en virtud de haber manifestado el Ugicr del Consejo quo el Sr. Ür. D. Francisco Mantilla había fallecido, la Sección dictó el si guíente: Auto.—S. S. Presidento.—Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Armas.—Fon tanals.-----Mediante
á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo notifiqueso al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, los autos de veinte de Julio y tres de Agosto, previniéndose al expresado demandan te designe su domicilio dentro del término de quinto día, apercibido en su defecto do hacerle las notificaciones sucesivas en los ostrados del Tribunal. Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 7 de Setiembre de 1886.—Una rúbrica.—Jcsé Mcndo, Secretario general.—Asi mismo certiUeo que los autos á que se contrae el antorior dicen á la letra como sigue:—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.— Consejeros:—Armas.—Pozo.- Mendoza.—Mediatice á lo que so expresa en el anterior informe de la Secretaria diríjase atonto oficio al Gobierno General á fin do que se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal quo represente loa derechos do la Administración en este juicio y con las re snltas dése cuenta para proveer lo que correspoa-dn.—Lo acordaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso quo al margou se expresan y rubrica
el limo Sr. Presidente en la Habana á 20 de Julio de 1886.—Una rúbrica.—José Mendo.—Secretarlo general.—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar. Consejeros:—Díaz.— For.tanals.—A los de su referencia la anterior comunicación de! Gobierno General, se tiene cu los mismos por parte al Señor Abogado Fiscal D. Martín Vilaró, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, en tiéndanse con dicho fundo | nario las notificaciones y trámites sucesivos del mismo y pásese éste al Sr. Ponente.—Lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 3 de Agosto de 1885.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario genoral.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presonte en la Habana á 14 do Octubre de 1886.—José Mendo. Vto. Uno., Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á don Emilio Coloiubo y Viale, Ordenador que fué, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria general do este Tribunal, Prado 105, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos de Marina especial de la provincia de Cienfuegos, correspondiente al mes do Noviembre do 1884, presupuesto de 1884 á 85.
Habana 10 de Octubro de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Don Valentín Melgar y Chicarlo, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: quo por el Ilino. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera 60 le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.— Don Carlos Marín y Moragas, Jefe do Negociado do tercera dase, auxiliar de la clasede primeros y Contador habilitado del Tribunal de Cuentas do esta Isla.—Certifico: que sustanciada par todos los trámites de lá Ordenanza y Reglamento de 30 de Abril de 1855, la cuenta de Rentas públicas do la Administración de la Aduana do Cárdenas del mes de Setiembre do 1880, presupuesto de 1880 á 61, rendida por D. Antonio Martínez Peris, Administrador y D. Francisco Montano yAlcántara, Con tador, la Sala dictó en ella el fallo siguiente. Visto el juicio de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas, que por el mes de Setiembre do 1880, presupuesto de 1880 á 81, produjo el Administrador D. Antonio Martinez Perla con la intervención del Contador D. Francisco Montaño y Alcántara.— Resultado: quo oxaminada dicha cuenta en la mesa primera entonces, hoy mesa segunda de la Sección tercera, con arreglo á lo que previeno el articulo 34 de la Ordenanza y el 49 del lieglamento do este Tribunal do 30 de Abril de 1855, sobre ella so formularon los cuatro reparos de folios cir.co á seis de esto expediento á los que D. César Martin Peris, Administrador P. S., dio las contestaciones de folios diez á once exhibiendo los documentos y explicaciones que alegó la Administración en la primera certificación de fojas veinte á veinte y dos vuelto, se tuvieron por solventados los reparos primero, según-1 do y cuarto estimándose vigentes el tercer reparo ¡ extediéndose en su vista la censura de fojas veinte | y cinco por la que pasó á la Secretaria general nne-I vos pliegos con el reparo subsistente número tres, para quo los responsables contentasen al mismo y devueltos éstos, según consta de fojas veinte y seis á la treinta y cinco, se procedió á la nueva censura de fojas treintu y seis á la treinta y siete para nueva citación á los responsables y devueltos según fojas treinta y ocho a la cuarenta y cuatro vuelta y en fojas cuarenta y cinco y vuelta se extendió la censura final teniéndose por vigente el reparo número tres de fojas seis de este expediente.—Considerando: acerca de este reparo, en su contestación de fojas diez vuelta conviene la pro- j eedencia do aquel cargo y cs manifiesto el perjui-ció de cuarenta y tres pesos ochenta y 6¡etc conta-l vos que irrogó á la Hacienda con los errores padecidos en el producto de la liquidación y lo que rc-| saltó de ingreso á que el reqaro se contrae y de I cuyo perjuicio responden para con la Hacienda el I Administrador D. Antonio Martinez Peris, y el Contador D. Francisco Montaño y Alcántara, según el articulo onco del decreto de Contabilidad Je 12 de Setiembre de 1S70, y el artículo 172 de la instrucción de 4 de Octubre siguicute, debieudo además pesar sobre aquellos el interés de seis por ciento aun al de la snma expresada, conformo á lo establecido en circular do la Dirección Principal de Hacienda de 7 de Diciembre de 1877 y Real ordeu de 3 de Octnbre ultimo.—Fallamos que dc-i liemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de los cuentadantes D. Antonio Martínez Peris y D. Francisco Montaño y Alcántara, los cuarenta y tres pesos ochenta y sie.tc centavos del reparo número tres y cuya suma habrán de reintegrar mancomunada y subsidiariamente con más el seis por ciento anual desde primero de Octubre do 1880, hasta la focha en que el reintegro se verifique, declarando solventados los demás reparos que en el juicio so discutieron.—Dejando en suspenso la aprobación de la cuenta hasta que se obtenga el reintegro del alcance, para realizar esto y según los artículos 55 de la Ordenanza y el 60 del Reglamento, expídase certificación de aquel que se pasará al Ministro letrado, devolviéndose con tal objeto el juicio á la Sección á que corresponde.— Asi lo acordamos, mandamos y Armanos en la Habana á 31 de Agosto de 1886. Manuel Romano. Eduardo Fontán. Joaquín Carboucll. Publicación: Leído y publicado fué el fallo anterior, por por el limo. Sr, D. Joaquín Caiboueii, 1 residente cu Sala do esto día, de que yo el Secretario de la-
misma certifico:—Habana 31 do Agosto do 1886. Raimundo Fariña.—Conforme con la minuta original unida al expediente do la insinuada cuenta. Y en cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Señor Ministro Jefe do la Sección .en su decreto fecha de hoy, expido la presento quo firmo visándola dicho Sr. en la Habana á 14 de Setiembre do 1886.—Carlos Marín.—Rubricado.—Yto. Bno.— El Ministro Jefe de la Sección.—Romano.—Rubricado.
Lo que so publica en la Gacota oficial do esta Ciudad para los efectos del artículo 45 do la Ordenanza do este Tribunal.
Habana 15 do Octubro de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado don Celestino Munoro é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Por-tuondo y Parcelo pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara -le Laguna Blanca”, sita en la provincia de Barragan, término municipal y provincia do Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, ao anuncia por este medio, para que llegando á conociruionto de los demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en ol término do treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin que so presento oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de loa productos quo so intentan aprovechar.
Habana 16 do Octubro do 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Muncro é Hidalgo, guía goncral, para que don Eduardo S. Bul! pueda extraer productos forestales do la hacienda denominada “San José do la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros do la provincia do Bnrnjagua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y on virtud do lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador Gono-ral, se anuncia por esto medio, pnra que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días; entendiéndose, que trascurrido esto tiempo sin quo se presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos quo so intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Francisco de I\ Portuondo.
Habiendo solicitadoD. Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que posee en la Hacienda comunera “Bou-ce del Bagazal,” sita en el término Municipal do Cionfuegos, provincia de Santa Clara y cu virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, 6e anuncia por este medio para quo llegan- , do á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección general en ol término do treinta días, entendiéndose quo trascurrido esto tiempo sin quo so presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente pr.ra la extráo-cióu do los productos quo so iutentnn aprovechar.
Habana 13 do Octubro de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Mauuol Varela l'éroz autorización pnra hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tiburón”, correspondiente á la haoionda coraunprtr San Juan de las Blayas, sita cu la provincia du Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General’, se anuncia por este medio, para qnc llegando A conocimiento de los dentais propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección geueral en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos qnc so intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 do 1880.—El Inspect®*-general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado loa Sres. M.a Kellar, Lüling y Compañía autorización para hacor aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado cu la hacienda comunera San Jnan du las Blayas, situado en la provincia de Santa Clara,, término municipal del Calabazar, y en virtud dy,lo’ acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para que llegando a | conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin que so presento oposición alguna, se procederá A la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.-—El Inspector geueral, Francisco de P. Portuondo.
Uabicndo solicitado el pardo Félix González, por siyen representación délos legítimos herederos, de sn hermano Andrés-José González, autorización

i
para aprovechamientos forestales en nn acotamiento do cincuenta caballerías do tierra pertenecientes al halo denominado San J uan, bnrrio de la Sierra, término municipal do Oienfuegos, Brovincta de Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que Ucgando-á conocimiento do los demás propietarios comuneros puodan por loa que no cstéu conformes con la solicitud indicada