AÑO XXXIX.
Martes 20 de Julic de 1886.—San Fi.ias profeta.-'■(Circular en Santo Domingo.)
NUMERO 170.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Usando de las atribuciones que confiere el artículo f>4 de la Ley provincial vigente en esta Isla, he tenido á bien nombrar en calidad de interino al Sr. Diputado Provincial D. Fernando F. Reynoso para que desempeñe el cargo de Vocal de la comisión permanente de la Excma. Diputación de esta provincia basta que termine la licencia concedida al propietario de dicho cargo don Gabriel del Cristo.
Habana 14 do Julio de 188G.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por ol Ministerio de Ultramar eon fecha 9 do Junio último y bajo el número 625 se comunica á esta Gobierno General la Real orden siguiente:
»‘Exorno. Sr.:—El Intendente General de la Real Casa y Patrimonio dice al Exorno. Sr. Ministro do Ultramar lo quo sigue:—Exorno. Sr.:— S. M. la Reina Regento (q. 1). g.) se ha servido conceder con ceta fecha á D. Buenaventura Parara, vecino do la Habana, los honores do proveedor do la Real Casa y el nso del escudo de Armas Reales, on la muestra, facturas y etiquetas do la fábrica do cigarros do picadura sin papel quo tie-no on dicha ciudad.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con fecha 8 del actual, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio do 1886.
Méndez Núñez.
Orada y Justina.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 do Junio último y bajo ol número 651, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la moción quo suscrita por el Sr. Fiscal do la Audiencia do Ja Habana eo remitió á esto Ministerio por conducto del del Tribunal Supremo sobro conveniencia do hacer extensivas á la Isla de Cuba las disposiciones del Real Decreto de 9 do Noviembre do 1860 y teniendo ón cuenta que con su aplicación so hará más fácij, rápida y directa la acción fiscal en el despa cbo do los negocios y causas, boy embarazosa por el excesivo número do asuntos en qne tiene necesariamente quo conocer, S. M. el Roy (q. D. g.) y en an nombro la Reina Regento del Reino se ha eervido disponer que so aplique á la Isla de Cuba el referido Real Decreto do 9 do Noviembre de 1860.—Do Real orden lo digo & V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 8 del corriente, do sn orden so publica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 do Jimio último y bajo el número 687 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vacante la Promotoría fiscal del distrito de Colón, do entrada en ol territorio do la Audiencia de la Habana, por paso á otro destino do D. Víctor Salgado Mompcller, correspondía sn provisión al turno l.° de los establecidos on el artículo 29 del Real Decreto do 29 de Mayo del año último, pero no habiendo cesantes en esta categoría, quo hayan solicitado su reposición, con urreglo á lo establecido por el artículo 11 del expresado Real Decreto; el Rey (q. D. g.) y cu su nombro la Reina Regento del Reino, lia tenido á bien disponer se considero cubierto dicho turno, haciéndose constar en el libro correspondiente y pasándose para la provisión do esta plaga al turno *2° quo es el quo signo en orden.—De Real order. Jo digo á V/ E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta soberana disposición en 8 del corriente, do su orden so publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1886.
Méndez Núñez
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 13 de Junio último y bajo el número 881, la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino se lia servido expedir el Decreto siguiente: “A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombro de Mi Augusto lujo el Roy D. Alfonso XIII., y como Reina Regento del Reino, Vengo en dejar sin efecto Mi Decreto fecha 7 do Mayo último, nombrando á D. Francisco Fontanals y Martínez para el cargo de Interventor General del Estado, en la Isla de Ouba, y en disponer vuelva á desempeñar el de Consejero Letrado de la Sección do la Contenciosa del Consejo de Administración de la referida Isla. Dado on Palacio á troco do Junio do mil ochocien-
tos ochenta y seis.—Maiía Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.—Lo que de Real Orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. en cumplimiento con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Scceetaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Francisco Montano y D. Antonio Martínez Peris, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do quinco días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego de consnra do calificación á los reparos deducido en el examon do la cuenta do Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Setiembre do 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, se pro cederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Julio de 1886.—El Secretario generul P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza ú D. Eladio Lafita y D. Marín G. Solares, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 15 días se presenten por 6Í ó por modio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y horas hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido cu el examen do la cuenta de Rentas públicas do la Colecturía do Aduanas do Baracoa correspondiente al mes do Febrero de 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene ol artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1S55.
Habana 15 de Julio de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 14 so cita y emplaza á D. Emilio Colorabo y Vial!, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en ol termino do diez días su presenten por sí ó por modio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de ofi ciña, á reeojer para coulestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos do Marina especial do la provincia do Cionfnegos correspondiente ni mes do Noviembre do 1884, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de qno no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 15 de Julio do 1S86.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Emilio Colorabo y Viall, ó á sus herederos, si hnbiero fallecido, para que en el término Jo diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do este Tri bitnal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á reeojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducidos en el examen do la cuenta gastos públicos do Marina especial de la Provincia de Cionfnegos, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, año económico de 1884 á 86} on la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 15 do Julio de 18SQ.—E] Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a so cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Viall, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez elíns so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido cu ol examen do la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la Provincia de Cicn-fnegos, correspondiente al mes do Enero de 1885, uño económico de 1884 á 85; en la inteligencia de qno no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 15 de Julio de 1S86.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jofo de la Sección 1.“ se cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Viall, ó á sns^ herederos, si hubiere fallecido, para que en el término' de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de Marina especial do la Provincia de Oienfucgos, correspondiente ni mes de Febrero de 1885, año económico de 18S4á S5; en la inteligen cía do quo no verificándolo, procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 15 de Julio de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibno. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a »so cita y emplaza á I). Pablo Rodas y I). Angel Carvajal ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término do ocho dias se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de ropa ros deducido en el examen de la cuenta general del
Tesoro de la Administración principal de Hacienda de la Habana correspondiente al mes do Octubre de 1884 año económico de 1884 á 85 en la inteligencia de quo no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1885.
Habana 16 de Julio do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por el correo de la Poníns ' \ llegado á este puerto el día 6 de Junió último se ha recibido la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Niímoto 805.— Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de Estado lo que sigue:—Excmo. Sr.—Examinada por esto Ministerio la reclamación del Plenipotenciario do Austria-Hungría 6obre que bo apliquen ul comercio y navegación de su país con las Islas de Cuba y Puerto Rico los beneficios concedidos á los Estados Unidos en el acuerdo comercial con España do 14 de Febrero do 1884: Visto el artículo 19 de dicho acuerdo comercial y ol 22 del tratado de comercio entre Anstria-Iiungría y España: la Reina (q. D. g.) Regento del Reino ha tenido á bien disponer so manifiesto á V. E. qne esto Ministerio entiende que el artículo l.° del mencionado acuerdo comercial es aplicable á Ans-tria-Hnngría y por lo tanto la 3.a columna del Arancel do Cuba y Puerto Rico álos productos de dicha potencia qno prooedentes de sus puertos y conducidos bajo su pabellón lleguen con el mismo á los de las Antillas españolas, siendo indispensable el conjunto de todas estas condiciones para gozar de los beneficios de quo se trata.—De II. O. lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos quo se interosan.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 10 de Mayo do 1886.— Gamazo.”
Y habiéndose puesto el cúmplaso por ol Exorno Sr. Gobernador General en 6 de Jnnio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 de 1886.
El Intendente general de Hacienda,
Alejandro O. Olivares.
Por el corroo do la Península llegado á este puerto el día 6 do Junio último so ha recibido la 1!. O. siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 812.— Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Ministro de Estado lo que signo:—Exctno. Sr.—Examinada por esto Ministerio la reclamación del Plenipotenciario de Italia sobre que so apliquen al comercio y navegación de su país con las Islas de Cuba y Puerto Rico los beneficios concedidos á los Estados Unidos en el acuerdo comercial con España de 14 do Febrero de 1884: Visto el artículo 19 de dicho acuerdo comercial y los artículos 8 y 20 del tratado do comercio entro Italia y España; la Reina (q. D. g.) Regente del Reino lia tenido á bien disponer so manifieste á V. E. quo esto Ministerio ontiendo (juo el'articulo lo del mencionado acuerdo comercial es aplicable a Italia y por lo tanto la £}• columna del Arancel de Cuba y Puerto Rico á los productos do dicha potencia que procedentes do sus puertos y conducidos bajo su pabellón lleguen con el mismo á los do las Antillas españolas, siendo indispensar ble el conjunto de todas estas condiciones para gozar do los beneficios de que so trata.—Do Ií. O. lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos quo so interesan.-Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid} 10 do Mayo do 1886.— Gamazo. Sr. Godernador General do la Isla de Cuba.”
y habiéndose puesto ol cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General en tí de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 do Jnlio de 1880.
El Intendente general,
A lejandro tí. Olivaras.
SüBINTENDÉNOIA.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 937.— Excmo. Sr.—En virtud del expediento instruido en las oficinas de Hacienda de esa Isla, á virtud do instancia del Dr. D. Antonio Ortega y Barroso, en solicitud del pago de los haberes quo deven gó en el mes de Jnlio y once días del siguiente Agosto del año último, como Catedrático que fué del Instituto do 2.a enseñanza de Santa Clara; y resultando del eitado expediente que, refundidas las Cátedras en los Institutos de nueva creación, con arreglo al plan de reformas económicas á que so amoldócl presupuesto vigente,respecto á Instrucción pública, y siendo la de Retóricay Poética que el interesado desempeñaba, asimilada á la de Psicología, Lógica y Etica quedó pu situación de excedente, continuando no obstante, al frente de aquella, poíno haberse llevado á efecto dicha reorganización antes de empezar el ejercicio económico, basta el día once de! citado me» de Agosto, en cuyo día se lo comunicó el cése, según consta do la copia del certificado quo so une al expediente: resultando que la Administración de Hacienda do Santa Clara, se negó á satisfacer los haberes reclamados poíno existir asignación para la referida Cátedra, y que las dependencias generales del ramo en esa Isla, si bien reconocen el derecho qno el citado Sr. Ortega tiene para reclamar la retribución del servicio qne prestó, creen quo su pago ofrecoi ía res-posabilidades con arreglo' á lo terminantemente dispuesto por la Real orden de 28 do Mayo anterior, y por el artículo 17 de la Ley del vigente presupuesto; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, teniendo en euou ta qno D. José Antonio Ortega y Barroso lia prestado el servicio que tenía á su cargo en el desempeño de la Cátedra de Retórica y Poética, basta que por disposición de eso Gobierno General cesó on 11 do Agosto último, so lia seruido disponer, que el abono de los haberes durante el mes do Julio y onco días del do Agosto signiento del año próximo pasado le sean satisfcebos con cargo «1
capítulo 19, Artículo 2.°, Sección 7.a del presupuesto vigente de esa Isla, y on caso de no quedar sobrante de crédito para dicho pago, que se instruya por las oficinas de Hacienda de la misma el oportuno expediente de trasferencia de crédito necesario para satisfacer la enunciada obligación.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Jnnio de 1880. Gamazo.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 do 1886.
P. S.
Luis tíuarnerio.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 935.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 296, fecha 24 de Marzo último, á la qne acompaña copia del expediento instruido á instancia do D. Juan Bautista Orduña, solicitando se lo satisfagan los haberes quo le corresponden como Catedrático de la Eseuola profesional, cuyos haberes dieron do baja las oficinas do Hacienda en la nómina del mes de Julio próximo pasado por considerar que existía incompatibilidad en el percibo del sueldo qne tiene asignado como Catedrático y el que cobra como Alcalde Municipal de esa ciudad, visto cnanto el interesado expone en apoyo do su pretensión. Vistos los informes emitidos sobre este particular por los Centros do Hacienda y Consejo de Administración de esa Isla, resultando qne el Real Decreto de 9 do Julio de 1855 sobro incompatibilidad do haberes, prohíbo terminantemente, tanto on la Península como en todos los dominios de Ultramar, la simultaneidad do dos ó más destinos, sueldos, comisiones y cualesquiera otros emolumentos, sean cuales fueren, cu todas las dependencias del Estndo y quo se paguen con fondos generales, provinciales ó municipales; resultando que en el último párrafo del art. 49 de la Ley Municipal do esa Isla, so consigna que los Alcaldes disfrutarán el haber quo so les señalare, eon cargo al presupuesto municipal y resultando del expediente que el Sr. Orduña cobra la cantidad do seis mil pesos anuales bajo esto concepto, hallándose comprendido de lleno en la prohibición qne ol citado Real Decreto establece; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, se lia servido resolver quo so lleve á efecto la baja en nómina de los sueldos dol expresado Catedrático, porque no puede prosperar su pretensión, con arreglo á lo determinado on la mencionada Soberana disposición.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. — Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Jnnio de 18S6.—Gatnazo.--Sr. Gobernador Gene-ai do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 do 1886.
P. S.,
Luis tíuarnerio.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los Imitadores el tipo fijado por el Gobierno General para la subasta de quinientos mil posos oro, celebrada on el día de boy, se acumulará á dicha cantidad la correspondiente á la quo tendrá efecto el 22 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.° del R. D. de 30 do Agosto do 1884-
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 14 do Julio do 1886.—El Secretario de la Junta, Ramón Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaría.
El limo. Sr. Presidento do esta Real Audiencia con fecha 9 del actual, se ha servido declarar admisibles á los ejercicios de oposición quo se lian de celebrar on esta capital para la provisión del Registro do la propiedad de Jaruco á los aspirantes D. Genaro Cavcstany y González Nandín, D. Manuel María Satrc y Martínez, D. Emilio Monasterio y Mandillo, D. José Garcerán de Val! y Vila y D. Francisco de Paula Campos j Centurión, los cuales so lian presentado en tiempo y lian justificado reunir los requisitos del artículo 312 do la Ley Hipotecaria y no hallarse comprendidos on alguno do los casos del 313 de la propia Ley.
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 39 del Reglamento para los ejercicios de oposición á ingreso en los registros de la Propiedad, y de orden de S. Sría. lima, se publica la presente.
Habana Julio 12 de 1S86.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Lnscripdón Marítima.
Por el último Vapor Correo llegado de la Península se ha recibido la Real Orden siguiente:
“Ministerio de Marina”—Excmo. Sr: Como resultado de la carta Oficial de V. E. número 132 de 15 de Mayo próximo pasado con la que cur.-a una instancia de varios Maquinistas navales Españoles de los Buques del Comercio, solicitando que las habilitaciones de Maquinistas Extranjeros en Buques Nacionales, cesen á su llegada ú Puertos Españoles, S. M. elJRey (q. D. g.) y en su nombre la Riena Regente del Rieno teniendo en consideración que la pretensión de los recurrentes está ajustada |al espíritu del Reglamento vigente de Maquinistas navales, ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E que en lo sucesivo no se ponga inconveniente á la habilitación de Maquinistas extranjeros, siempre que se cumplan tas condiciones estipuladas en el Reglamento y no los haya Españoles en condiciones de poder, con preferencia á los extranjeros ocupar las plazas que éstos
tienen.—De Real Orden lo expreso á V. E. para su
conocimiento y en contestación á su referida carta._
Dios guarde á V. E. muchos nfios.-Madrid 15 de Junio 1886.—José de Beranger.—Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.”
Y de orden del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero se publica para conocimiento de los navieros, consignarlos y Capitanes de Buques de Vapor, en el concedo de que no se habilitará Maquinista alguno extranjero mientras los haya en la localidad Españoles en condiciones de poder con preferencia á los extranjeros, ocupar las plazas que éstos tengan.
Habana 19 de Julio de 1886.—Juan B. Solloso.
■ ■■	... '»'■■■	" r - i i rra
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N9 635.—F9 63.—Convocatoria.
D. Adolfo Gassot y Artiinc, Administrador general qne fué de Loterías, su apoderado o herederos caso do que hubiere fallecido, 9ó servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término do quince, á reeojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Jnlio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 590.—Folio 58.
D. Ramón .Hernando, Administrrador qno fué do la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quinco, á reeojer un pliego de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino en la de Rentas públicas do dicha provincia, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en ía inteligencia que do no presentarse á reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 532.
D. Ramón Hernando, íntorventor qno fné de la Aduana de Cuba, sn apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general on hora y día hábil y término do quince, á reeojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la do Rentas públicas marítimas do la expresada Aduana correspondiente al mes do Enoro do 1873, en la inteligencia qne do no presentarse á reeojer aquél, so le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Habana 6 do Jnlio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 624.—Folio 63.
D. Miguel Valero, Administrador, que fné de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso do quo hubiere fallecido, 6c servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer nn pliego do ropnros deducido por el Tribunal de Cuentas del ltoino en la del Tesoro do la expresada Administración, correspondiente al mes de Setiembre do 1873, en la inteligencia qno do no presentarse á reeojer aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio de 18S0.—El Intcrveutor general, Francisco Fontanals.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Subsidio industrial.
Cumpliendo lo dispuesto en I03 artículos 53 y 69 del Reglamento de 15 de Abril do 1883 y no habiendo-asistido los Síndicos de los gremios quo se citan á en cargarse de la documentación relativa á los mismos: he dispuesto que por esta Administración se lleve á cabo el reparto tomando por base la clasificación del año anterior y al efecto, citar para Ja Junta de Juicio de agravios para el día y hora que se detalla á continuación. Así mismo se recomienda á los industriales de referencia la puntual asistencia al acto, para evitar ulteriores reclamaciones; en el concepto que durante el trascurso de dichos días, estarán los repartos en esta Administración á disposición de los que los soliciten para que do no estar conformes puodan alegar sus derechos en la forma que previene el Reglamento.
JULIO 21.
A las 7 do la mañana.—Establos de caballos de tiro de cariuajes y depósito do éstos.
A las 8.—Almacenes de depósito sin venta.
A las 11.—Agrimensores.
A las 12.—Tratantes al por mayor en ave3 y huevos.
A la 1 de la tarde.—Talleres instalación de cañerías sin venta de lámparas.
A las 2,—Fábricas de tabacos al pormenor.
JULIO 22.
A las 7 de la mañana.—Casas de cambio de monedas.
A las 11.—Notarios colegiados.
A las 12.—Casas de baños de agua dulce.
A las 2 de la tarde.—Baratillos de zapatos.
JULIO 23.
A las 7 de la mañana.—Talleres de fabricación de calzado.
Lo que so hace público por esto medio para conocimiento de los industriales á quienes interesa, recomendándolos la asistencia y exactitud on las horas prefijadas.
Habana Julio 15 de 1886,—Manuel López Oa,' mundi,