GACETA
LA HABANA.
AÑO XXXIX.
Sábado 27 de Noviembre de 1886.—Santos Facundo y Primitivo qbp. y mu.—(Circular en Belén.)
NUMERO 282.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Obras púb'.icas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Ge* neral, en acuerdo fecha 12 de Octubre último, el proyecto para contratar las Obras de reparación y reforma en el edificio del antiguo Hospital do San Felipo y Santiago para instalar en el mismo la Exorna. Audiencia do este territorio, cuyo presupuesto do contrata asciendo á la suma de treinta y nuevo mil novecientos cincuenta y tres pesos noventa centavos, S. E. ha tenido á bien disponer se llevo á efecto dicho servicio, previa su basta pública qne deberá tener efecto el día 27 de Dicicmbro próximo ú las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la instrucción vigente para tales casos, bailándose do manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público todos los documentos que han do regir on la subasta.
Las proposiciones st ajustarán al modelo que se inserta ú continuación y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durnnte la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite babor consignado on la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parto cu la licitación, la cantidad qne so determina en el pliego do «ondicioncs particulares y económicas qno han do regir en la subasta que tairíbién so inserta á continuación, siendo nulas las pi oposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas enyu importe exceda del presupuesto aprobado que antes so citn.
Lo quo de orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 24 de Noviombro de 1880.
El Marqués de Méndez JYuñés.
Pliegos de condiciones económicas.
requisitos qno so exigen para la adjudicación en pública subasta do las obras de reparación y reformas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en al mismo la Exorna. Audiencia de este terítorio, como también de todas las obligaciones y derechos qne señalan los documentos de la contrata, ee comprometo á tomar por su cuenta dicho servieio por la cantidad de.....(póngase en letras.)
Fecha y Firma.
Quintos y Milicias.
El soldado movilizado licenciado Wenceslao Pruna Brnqueta, se presentará en la Sección do Administración de esta Secretaría de mi cargo, en día y horas hábiles á recojer un docutneufo que ha solicitado.
Habana 22 de Noviombre do 1886.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento álo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza por esto mi segundo edicto, á D. Drosiuo Wiltz, Administrador, y á don Francisco Montano, Contador que fuoroD, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para quo en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado on forma on la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de eeusura de calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta de Lientas públicas do la Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de qne no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 22 do Noviembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
Artículo 1.“ En la ejecución por contrata de las obras de reparación y reforma del edificio antiguo del Hospital do San Felipo y Santiago para instalar en él la Real Audiencia do este territorio, regirán además del pliego do condiciones generales de 25 do Diciembre do 1867 y el do facultativas quo so acompaña al proyecto, las siguientes administrativas y económicas.
Artículo 2.° El Contratista dará principio á la ejecución do los trabajos en el término de quince días á contar desdo aquol on qno so le notitíquo la aprobación del remate y los entregara concluidos en el do seis meaos, contados desde su principio; sin perjuicio, do lo quo establece ol artículo once del mencionado pliego do condiciones generales, en el concepto do qno do no vorifioarse así so procederá a lo quo haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Artículo 3.° El Imitador á quien so hubiere adjudicado la obra tendrá treinta días do término para constituir la fianza definitiva y otorgar la es critura de contrata.
Artículo 4.° El depósito provisional parn entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra on qne se vorifique el remate, pudiendo formar parto de esta fianza el importe del expresado depósito, cangenndo su carta de pago por otra relativa al nuevo objeto.
Artículo 5." El Contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras so le abone su importe con arreglo a la certificación correspondiente. Si aquel snfriere más do un mes do de-domora en ol percibo do lo quo tuviere acreditado desdo principios del siguiente mes se le abonará ol uno por ciento mensual como interés por cd retraso.
Artículo 6.° Si ol Contratista contraviniese á alguna do las proscripciones do los artículos 10, 12,13,15,16,17 y 22 del pliego do condiciones generales ó procediese con notoria mnla fé en la ejecución de las obras, so le podrán imponer por ol Gobierno general, do acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á propuesta de mi Sección do Construcciones Civiles, multas do veinte, cuarenta y setenta pesos, quo se descontarán de la certificación que en su día habrá do expedírsele, entendiéndose de que antemano renuncia a toda reclamación, contra esta clase do providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Artículo 7.” El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha do la recepción provisional, efectuándose éeta ni terminnrse los trabajos si estuviesen do recibo.
Artículo 8." La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los qne se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas ins-truciones quedará sujeto privativamanteel Contra-tirta en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución de aquellos.
Artículo 9.° El Contratista tendrá la obligación do sacar a 6u costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa de la obra, le sirva de Gobierno en el desempeño do su compromiso.
Artículo 10. En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre do 1873 y de !u Real orden de 8 do Febrero do 1877, la Inspección fa cultativa á qne se contrae el artículo anterior, catará á cargo de la Sección do construcciones Civiles de la Inspección General do Obras públicas.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino do... k enterado dei anuncio publicado en la üaqeta de....de los
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilna-trísimo Sr. Alinistro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza á D. Canuto G. de la Beldad, Comisario de Guerra, ó á sus herederos, e¡ hubiere fallecido, para que en el término do treinta días so presenten por sí ó por modio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado lú6, en día y hora hábiles de oficina, á recojer pa ra eontcstar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do Gastos públicos do la In tcrvonción Militar correspondiente al mes de Junio do 1880, año económico do 1879 a 80; en la inteligencia do quo no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 22 de Noviombre de 1886.-El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, cou fecha 8 del que cursa ha remitido á esta Intendencia el anuncio siguiente:
“Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.— Hace saber: que instruye causa criminal por el delito de falsificación do billetes del Banco Español de esta Isla, sèrie B, de tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un procedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio de ácidos á uua piedra litogràfica el billete lejítimo de aquel valor número 77961.—Tanto el anverso como el reverso de los billetes falsos sou en sus proporciones-y dibu jo exactamente iguales á las lejítimos, pero se distinguen de estos á simple vista en que las tintas no son tan brillantes y sí más claras en unos y más oscuras en otros, especialmente en el anverso, y en que la vi
ñcta central es algo borrosa.—Lo que se anuncia por este medio á fin de precaver on lo posible la circula-
ción de dichos billetes qne en caso de duda deben presentarse al Banco y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado calle de Chacón número veinte y siete.—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Mnrtínez.— El Escribano, Douato Naveira».
Iío que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joaquín Aymerich.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado t).a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en Ior terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Gminabtu.abo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal do Caibarién; y on virtud de lo acordado por el Excrno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento
ros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así a esta Inspección general en ol término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido C6to tiempo sin que se presen te oposición alguna, se procaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovecha.'.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado velón Celestino Munero é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Por-tuondo y Barceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja-gua, término municipal y provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á ebta Inspección general en el término de treinta cIíhb; entendiéndose, qne trascurrido esto tiempo sin quo se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Inspec tor general, Francisco de I\ Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Mañero é Hidalgo, guía general, para que don Eduardo S. Bull pueda oxtruer productos forestales de la ha cicada denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros de la provincia do Barajagna, término municipal y provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excino. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puodan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta díaB; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Coìreos.—Internacional.
Ocurren frecuentes dudas al público respecto al porto do las cartas llamadas de pago, principalmente en que se refiere al recargo qne sufren las qno conducen los vapores directos de New-York, y á fin de que se conozcan las causas por qué se ta san dichas cartas, ha creído oportuno esta Administración general explicarlas y advertir en qué consisto.
Tres clases de correspondencia hay sujeta á
tasa:
1.	a La qne se recibe sin franqueo.
2.	a La franqueada insuficientemente ó sea con sellos de menor valor del que debiera llevar.
3.	a La que no ha sido expedida por la ofici na du correos aunque esté franqueada.
La primera se recibe indicando la Adminis-
tración de origen, el número de portes que debe
llevar y su valor; en la segunda expresa también la oficina de origen, la cantidad que falta para es tar debidamente franqueada, la tercera so pesa polla oficina de destino y portea con sujeción al peso entendiéndose como no franqueada en el país de
El artículo 5.° del tratado do París en su regla primera determina que en caso de no franquear se al expedirla una carta, se cobre el doble de en porte; y el párrafo segundo del artículo VIII del Reglamento para la ejecución del tratado referido' manda portear con el doble de la insuficiencia del franqueo la que no esté debidamente franqueada.
Esta Administración general estampa en cifras negras de tamaño de mí centímetro en la cara de la dirección el valor do la tasa, expresado en céntijnos de franco, debiendo ser satisfecho en sellos de correes.
Hechas estas indicaciones resta sólo á esta oficina hacer presente, qne á partir de primero del entrante Diciembre so ajustará el porteo estricta mente á las indicaciones hechas por las oficinas remitentes y al peso de las cartas, cesando la práctica que, por la indivisibilidad de la moneda y otras consideraciones, se ha venido siguiendo hasta el presento.
Habana 23 de Noviembre de 1886.—El Interventor general, Bernardo A rronde.
Real Audiencia de la Habana.
Secrelatía de Gobierno.—Circular.
de los demás propietarios comuneros, puedan los fr
que no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspoceióu general en el término de treiuta díaB, entendiéndose que trascu-
rrido este tiempo sin quo se presento oposición alguna, su procederá á la expedición do la Guía co-
rrespondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 do Noviembre do 1886.—El Iug' pector general, Francisco de P. JWtuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Regine Truffin guía para 1«* extracción de productos fo- . réstales en la linca denominada “Retiro” corres- ! pondiento á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” 6Íta en la provincia do Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excrno. Sr. Gobornndor Goncral se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comune-
Por el Gobierno General con fecha 17 del actual, so dice al limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo que sigue:
«El Exorno. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 13 del actual, y á propuesta de la Sección do Comunicaciones de esto Gobierno, ha tenido á bien disponer que por eso Centro del digno cargo do V. 8. I. se dicten las disposiciones convenientes para que los paquetes qno los Juzgados remiten por correo, conteniendo causas, sean entregados á mano en las Administraciones correspondientes, procurando cerrarlos con papel consistente ó con tela, siempre que así lo exijan para su seguridad las condiciones de peso y volumen y en ol caso do no ser posible usar esta cubierta y haya que recurrir á los de papel, que se procure amarrar los paquetes cou cuerda, á fin de que 8¡ el sobre llegase á romperse, no se corra el riesgo de que se extravío algún documento y no lleguen á su destino completamente abiertos, como con frecuencia sucede en la actualidad, dan.do lugar ú que los Administradores de Comunicaciones, tengan quo poner continuas notas y las Autoridades receptorías, so vean precisadas a levantar aetas del estado en que se les ontrega la correspondencia.—
Lo que tengo la honra de comunicar á V. 8. I. para su conocimiento y efectos que proceden.»
1 en ejecución de lo ordenado por S. S. I. se publica en la Gaceta de esta Capital para conocimiento de los Sres. Jaeces de primera instancia y Municipales de este territorio, encargándoles su puntual cumplimiento.
Habana 24 de Noviombre de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
mil pesos, se hace preciso que dicho señor ó persona
Convocatoria.
Vacante el Registro de la Propiedad de Sane-ti Spíritus de tercera clase en el territorio de esta Real Audiencia, y acordada su provisión en segundo turno de concurso, el limo. Sr. Presidente en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ui tramar so ha servido disponer se publique la pre sente convocatoria en la Gaceta oficial de esta Capital; á fin de que los aspirantes al mismo presenten sus solicitudes en esta Secretaría dentro del plazo de 30 días naturales contados dosde la publicación del presente anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Noviembre 8 de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaría de Gobierno.
Vacante en el Juzgado de Bayamo la Escribanía de actuaciones renunciada porD. José Agustín Rodríguez, la Sala de Gobierno de ©sita Audiencia, ha acordado su provisión conforme á derecho.—Y para el efecto se hace la presente convocatoria d© aspirantes, qno pueden presentar sus solicitudes dentro del término do treinta días contados desdo la fecha del último anuncio.
Puerto Principe Noviembre 18 de 1886.— Lúeas Alonso.
Comandancia General de Marina del Apos* tadero de la Habana.
Secretada.
Habiendo salido en la Gaceta do hoy el anuncio en virtud del cual so convoca á nueva licitación para la contrata de los cuatro lotes de efectos qno constituían la antigua de forreterría y terminando por tanto en cinca del entrante Diciembre el plazo de los diez días á quo se refiere el expresado anuncio,,el cual resulta sor festivo se hace saber al público que la referida subasta queda trasferida para el siguiente día seis, hora de la una do la tarde on que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones quo se presenten.
Habana 25 dé Noviembre de 1886.—José María Autrán.
Dispuesto por el Excrno. Sr. Comandante general del Apostadero, Presidente de la Excma. Junta Económica del mismo, sacar á nuevo remate la contrata para el suministro de los artículos, géneros y efectos comprendidos en los 4 lotes que constituían la antigua de Ferretería, después de modificados losr'precios a teuor de lo acordado por aquella Corporación en sesión de 3 del actual; se hace saber al público que la expresada licitación tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio en la Gacetn, y el cual se avisará oportunamente para qut acudan con sus proposiciones ante la referida Junta que estará constituida al efecto; en la inteligencia di que los pliegos de condiciones y relaciones valoradas de efectos estarán de manifiesto en esta Secretaría desde las once de la mañana hasta las dos de la tarda de todos los días hábiles.
Habana 23 de Noviembre de 1886.— José Muría Autrán.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
ppi pe
que lo represente eutregue en,esta Tesorería Ceutral dicho documento en el término do quince días, á partir del primero de su anuncio en la Gaceta oficial; en la inteligencia de que pasado dicho término siu que se presentase reclamación por tercera persona sobre la carta de pago referida, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Clases pasivas.
El Excrno. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Octubre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente;
29, 30 del actual y 1? de Diciembre próximo, retirados de Guerra y Mariua é Inutilizados eu Campaña.
3, 4 y 6 de Diciembre, Cesantes y Jubilados.
9, 10, 11 y 13, Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Los pensiouistas de Montepío Civil y Militar y pensiones de gracia que cobran personalmente, lo harán de once á tres, y los apoderados de las mismas de 7 á 10 de la mañana.
El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no cobren sus haberes eu los días señalados no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, oomo asimismo los que dejen d© cobrar tres mensualidades consecutivas, Be les dará de baja en la nómina de su cluse hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana Noviembre 23 de 1836,—Manuel López Gamundi.	,
El Excrno. Sr. Intendente general se ha servido
disponer que ol pagò á los pensionistas do Cruces, se
efectúe por trimestres vencidos á contar desdo la mensualidad de Octubre del año actual.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, debiendo presentarse al cobro con la correspondiente fé de vida expedida por los Jueces Municipales con posterioridad al trimestre vencido.
Habana Noviembre 23 de 1386.—Man uel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo quedado sin efecto la subasta qne tuvo lugar el día catorce de Mayo último, dó la casa de esta capital calle déla Gloria número 126, se ha dispuesto tenga lugar nuevamente dicha subasta el día diez y siete de Diciembre próximo venidero, bajo el mismo tipo de mil cuatrocientos diez y seis pesos ochenta centavos oro, á que ascendió Su tasación; ajustándose en un todo al pliego de condiciones que a continuación se expresa.
Habana y Noviembre 11 do 1886. El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego do condiciones.
le Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación. ...... ‘	"
2» Para poder tomar parto eu la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería dé esta Administración Principal el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio demedia hora trascurrido esíe tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente do la Junta de ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana
por espacio de quince minutos eulte los autores de dichas proposiciones.
4© El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos en esta forma:el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagatés con intervalos de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el < 1
Por la presente se cita y emplaza á D. Luis Berdollans, Coutador do Navio, cuyo paradero so ignora, para que on ol término de treinta días se presente en la Secretaría de esta dependencia p responder do los cargos que puedan resultarle como Contador y Habilitado de la División dé Cañoneros de esta capital, cuyo cargo abandonó.
Habana 19 de Noviembre de 1886.—Francisco de P. Sierra.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á los herederos de D. Pablo Arenas para quo en el término de treinta días qne empezarán á contarse desdo In publicación del pfesentr en la Gaceta, so presenten en esta Ordenación para enterarse del reintegro qno deben verificar por haberes abonados indebidamente al mismo, Maes tro que fué do Instrumentos Náuticos de este Arsenal.
Habana 18 de Noviembre de 1886.—Francisco de P. Sierra.
rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5¡> Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6» Serán de cuenta del rematador los gástos de escritura, tasación, anuuciog’y demas gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N.......de N......, vecino de..... calle de...
uúmero...... provisto de su cédula personal al núm.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del día...... y ds las cláusulas establecidas en el pliego de
condiciones, hace proposición a la subasta de la casa calle de la Gloria número ciento veinte y seis de esta
capital por la cantidad de...... (en letra) pesos oro,
pagados en diez plazas, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado- de compulsas.
Da Rosa Busquet, viuda de D. Agustín José Riyes, Oficial 3o que fué de la Contaduría general de Ejército y Hacienda, ó persona que la-represante, se servirá presentarse en esta Intervención general, para enterarle de un asunto que le concierne.	i ,,
Habana 23 de Noviembre de 1886.—A. P. Juojá.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nú-mero 5, expedida en lQ de Jumo de 1863, á favor del J Excrno. Sr. Conde de ü’Reilly, porla cantidad de
Debiendo tener efecto el día quince del mes de Diciembre á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Ja-ruco de la casa en ruinas sita en la calle Real número cincuenta y uno de dicha Ciudad, la cual linda por la derecha con la casa número cuarenta y nueve de la misma calle y por la izquierda con la número cincuenta y tres y por el fondo cou los solares de D. Rogelio Collado, y D. Juan Alfonso; avaluada en quinientos noventa y dos pesos; so hace público por este medio paia que las personas que deseen interesarse eu dicha subasta concurran ú uno ú otro punto á hacer proposiciones, sujetándose en un todo al pliego de condiciones que á continunpión se inserta.
Habana 11 de Noviembre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
le Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasación.
2© Para tomar parte en la subasta deberán loa eitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en las Cajas del Ayuntamiento de Jaruco, según el caso, el cinco por ciento de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio do media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por ©j




I