dias desde la iuserción del presente anuncio, el cual so avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones anto la mencionada corporación los que dosoen adquirir el expresado bu-
^ Habana 0 do Setiembre do 1886.—José Maña Autrdn.
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Pública de ia Provinciade la Habana
Subsidio Industrial.
En cumplimiento do lo que previere el artículo 78 del Reglamento de 15 de Abril do 1883 y llegado el caso de hacer efectivas las cuotas por industrias de patentes, he tenido á bien conceder de plazo hasta 30 del corriente mes á los individuos que en el afio económico anterior ejercieron las que á continuación se expresan para que se presenten en esta Administración principal a renovar sus declaraciones apercibiéndoles que de no verificarlo se procederá á lo quo corresponda.
industrias que se citan.
TARIFA SEGUNDA.
91	Camiones y carros do mudanza.
92	Carretas de bueyes destinadas al tráfico.
93	Carros y demás carruajes de dos ruedas dedicados al trasporto por carreteras y caminos.
94	Carros de los de cuatro ruedas que se dediquen á acarreo dentro de poblaciones.
95	Empresarios do diligencias y demás carruajes para conducción do viajeros por carreteras y caminos.
90 Galeras mensajeras y carruajes do cuatro ruedas dedicados al trasporto de efeetos por carreteras y caminos.
97	Carretas ó carros dedicados á la limpieza do letrinas.
98	Omnibus que conducen viajeros per el interior do las poblaciones.
99	Coches de cuatro ruedas con uno ó más caballos y todos los demás carrnajes llamados de lujo que se alquilan y los de dos caballos quo se alqnilan en establos ó en paraderos sobre la vía publica.
100	Cochos de alquiler arrastrados por un caballo y las volantes.
103	Vapores remolcadores,
104	Cabrestantes ó grúas de vapor fijos ó flotantes destinados al alijo do mercancías y frutos en los puertos de inar.
105	Cabrestantes, grúas ú otros aparatos sin motor do vapor.
106	Algibes flotantes para el suministro de embarcaciones.
107	Las goletas y demás embarcaciones ocupadas en el tráfico costero.
108	Lanchas do carga y descarga en el puerto.
TARIFA QUINTA.
2	Chalanes ó corredores de ganado.
3	Dueños de corrales para encerrar ganado
4	Subalquiladores de habitaciones.
5	Locales para patinar.
6	Puestos de todas clases de objetos usados
7	Gimnasios.
8	Buñolerías en tienda ó puesto fijo.
9	Cartoneros, cednzcros y cesteros.
10	Vendedores de bastónos en tiendas.
11	Ropavejeros y tratantes en retnles.
12	Agentes memorialistas y los que propor cionan sirvientes y habitaciones desalquiladas.
13	Venderos de café, licores y aguardientes en kioscos ó barrncas.
14	Vondodoro do leche ni airelilrj en pucs-
ü cacas u nurian-
fondo de la casa número 102 de la calle de Peñalver y por el fondo con el de la casa número 98, de esta última calle, midiendo un frente de 5 metros 80 centímetros por 16 metros 13 centímetros de fondo que forma una superficie total de 93 metros 55 centímetros cuadrados fabricados de madera y tejas con puerta y ventana al frente, tasada en 725 pesos 30 centavos oro, se anuncia al público por este medio á fin de qne las personas á quienes les interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 30 de Agosto de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones para subastar la Carne que necesiten los acogidos en esta Real Casa durante el a&o económico de 1886 á 1887.
Pliegos de condiciones.
H Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación pudiendo presentarse dicha carta de pago después entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta y cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten así como á facilitar las noticias que a los lieitadores se interesen.—Trascurrida la medía hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmentre al autor de la mejor proposición.
4? Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente veutajosas se abrirá entre los lieitadores nueva licitación por pujas á la llana que no excederáu de quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicada el acuerdo al interesado, volverá á ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los ocho días siguientes, en la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
6» El importe de la subasta se abonará de una vez en Bslletes del Banco Español de la Habana por su valor nominal, según lo dispone el Real decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.
7a Los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta dar posesión al rematador serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Don N......de N..... vecino de..... según la cé-
dula personal que exhibe, domiciliado en la calle de...
número..... enterado del anuncio publicado en la ...
del día.... y de las condiciones y requisitos que se ex-
presau en el pliego de condiciones hace proposiciones á la subasta de la casa de esta Capital sito en la calle de la División número 29, por la cantidad de (en letra) obligándose a cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Administración déla AduanadelaHabana
El Viernes 17 del corriente á las doce de su mañana se rematarán en la Inspección de Muelles de esta Aduana las embarcaciones siguientes, á las cuales se les ha rebajado el diez por ciento de la retasación.
Una falúa de 10’70 de eslora y 2’65 de manga, y 0’98 de puntal, valor oro.......... $ 285 74
Una ¡dem de 11’43 de eslora, 2’80 de manga
y 0’87 de puntal, valor oro............ 7 09
Una canoa de 9’21 de eslora, 1*96 de manga,
y 0’69 de puntal, valor oro............ 182 66
Un bote de 5’03 de eslora 1’68 de manga y
0’58 de punta) en...................... 2 71
.....""TJ' r erircreuuiUB uu ~rrn; ihb
zas en tiendas ó portales.
16	Retratistas fotógrafos en ambulancia.
17	Limpia botas en salones ó tiendns.
18	Fuestos de libros usados en plazas ó por
tales.
. 19 Maostros pailcros ó soánso los que construyen ó componen pailas de vapor bien en loe ingenios ó ombarcHcionns surtas en puerto.
20	Casas de rifas ó bazares.
21	Vendedores de billetes do las loterías autorizadas en esta Isla, no siendo la de la Habana.
41	Juegos de billar romano y demás que se lo asemejen.
42	Tiros de pistola y demás armas do fuego.
43	Vendedores en ambulancia de toda clase do efectos con auxilio de vehículos ó caballerías.
44	Vendedores de quincalla y prendería fina que expenden sus mercancías conduciéndolas en cajas, maletas ó sacos de mano.
45	Vendedores de carbón por el interior de la población sirviéndose de carretones para su conducción.
Lo quo se hace publico por esto medio para conocimiento do los industriales á quienes interesa.
Habana y Setiembre 10 do 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como bienes mostrencos por D. Antonio Valeutíu Domínguez un paño de tierra, compuesto de una caballería, la cual linda por el Norte con el potrero Peñas Altas de Arango, por el Sur herederos de Elosúa, por el Este con el camino que de Tumba Cuatro va á Guanabo, y por el Oeste con el sitio 8an Joaquín de los herederos de D. Domingo Zarza; además una casa de manipostería y teja situada en la calle Real del pueblo de Guanabo, que liúda por el frente con la referida calle, por el fondo con el río Guanabo, por la derecha con casa que ocupa Doña María Alentado y por la izquierda con casa de D. José González Guerra aun en construcción; hallándose el terreno antedicho en el nfsmo barrio de Guanabo. Lo que se hace saber al público para que los que se crean con derecho á las fincas expresadas concurran á esta Administración á exponer el que les asista, durante el plazo de treinta dírs, bien entendido que trascurrido que sea se procederá á lo que determina la Ley de mostrencos.
Habana Setiembre 11 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Habiendo sido denunciada por D. Evaristo Mau-riz, la casa calle de las Viudas número 24, sita en la ciudad de Jaruco, la cual linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la casa número 26 de D. Fraucisco López, por la izquierda con ía calle de la Iglesia y por el fondo con la calle del Conde; se hace público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á ella, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha á deducir sus derechos; bien entendido, que trascurrido el tiempo prefijado se procederá conforme la Ley de mos'rencos determina.
Habana Setiembre 10 de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Debiendo tener efecto en esta Administración el día 30 de Setiembre próximo venidero, á las 12 de su mañanu bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de la casa de esta Capital sita en la calle de la División número 29, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con «úuiero 27 de la misma, por 1» izquierda co« el
$ 478 20
Cuyas embarcaciones se encuentran en el punto denominado el destino de Casa Blanca, donde podrán examinarlas los que deseen adquirirlas.
Para poder tener derecho á licitar es necesario depositar en la caja de esta Administración el oinco por ciento de la última retasación, sin cuyo requisito no se admitirá proposición.
Habana Setiembre 13 de 1886.—Fernandez.
Ei vapor americano “City of Puebla,” que procedente de New-York, entró en puerto el 20 de Agosto último, importó con ia marca F. P. á don Francisco de Peña, 98 barriles vacíos y dos conteniendo fondos, que no han sido declaradas; por lo que se cita al dueño de ellos, para que en el término de cinco dias presente su Ciara torra de anaiufonv, contrario se nrocederiá.la de-Habana, Setiembre 10 de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO l>6 TENKVlIiUI DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pedos.Os. Posos.Cs. Pesos Cs.
Por importación	 ,, Exportación	 ,, Navogaoión				 ,, Depósito Mercantil	 ,, Intereses do pagarós	 ,, Multas por infraoionos	 ,, Resultas de 1884 á 85		15874 46 1073 62 ... 1291 18 ...	5 91 15680 37 	 1073 62 ... ... 1291 18
	77 *4 ...		 77 94
SUMA		18117 20	5 91 18123 11
IMPUESTOS.		
Por el (le bebidas incluso el 50 p.® del Municipio	 tp eldelbp,§ sobro pasages	 ,, el de Carnes frescas...	 ( Por el de 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del j oarga	 Puerto.		 1 ,, el de Atraque, ( Pontón y Draga	531 94 ... 112 S6 ...		 531 94 .. .. 112 86
TOTAL		18762 ...	5 91 18767 91
comparación.		
EPOCAS.		Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 223900 17 Idem baste igual dia del año anterior	 197247 38		
Dt menos en 1338..,.		73347 21
Habana 1.1 de Setiembre de 1886.-Martíne*.—El Contador,P. O , Brú.-dor, Fernández.	El Tenedor de Libros, Miguel -VistoBueno.-El Administra-	
TERCERA SECCION.		
Artículo lo El Contratista se comprometerá a suministrar la Carne que se uecesite, que será aproximadamente de 170 kilógramos diarios al precio de 0,29,50 kilógramos, masa limpia.
Art. 2o La Carne se entregará en cuartos por la tarde en el Establecimiento y será recibida por la Hermana de ¡a Caridad encargada de lo Despensa, deduciendo de su peso el 25 p. § por huesos y sebo.
Art. 8o Los huesos Ue los cuartos así como el sebo, sesos, riñones y demás menudencias correspondientes á una rés, se darán gratis diariamente á la Real Casa
Art. 4o L\ conducción, así como todos los gastos, derechos, cárgasete, que deban satisfacerse, serán de cuenta del contratista; pero en caso de que se declare á la Real Casa exenta del derecho de consumo, se deducirá del precio estipulado, la partefque por dicho derecho le corresponda.
Art. 5o La Administración de la Real Casa podrá pedir mayor ó menor número de kúógramos de Carne que los marcados en el artículo lo y aún no pedir ninguna los días de vigilia, ó los en que por donativos, tuviera parte ó toda la Carne que se necesite para el consumo del día; el contratista sólo tendrá dsrecho á exijir que se le tome la Carne que por papeleta firmada por la Hermaua encargada de la Despensa, se le hubiere pedido la tarde anterior.
Art. 6o Kn el caso de que el contratista dejare de suministrar el número de kilógramos que se le hubiese pedido y á las 5 de la tarde faltare la Carne para el siguiente día, lo mismo que si la que trajere no fuere suficiente, ó fuere rechazada por no reunir las condiciones convenidas en esta contrata, deberá el Directorproveerse de la que se necesite donde la encon trare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista; pero si se encontrare á menos precio, la diferencia quedará á beneficio de la Casa.
Art. 7o El término de la contrata será precisamente el del año económico; pero podrá exijirse del contratista continúe prestando sus servicios brjo las mismas condiciones, hasta que la subsiguiente subatta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 8? La Casa de Beneficencia abonará el importe de la carne que pida1 por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata, podrá exigir el contratista el pago por la vía j idicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 9? Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10 A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor posto; pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras no sea aprobada por e! Excmo, Sr. Gobernador Genera!.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite, además de eu cédula de vecindad, documento acreditativo de haber ccusigaado en la Dirección del Establecí miento, una cantidad igual al 5 p. ® del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el aoto al que uo le fuere admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $10,824-60 en oro, se depositarán como cinco por ciento $541-23 en oro conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12 Para garantizar el cumplimiento de esta contrata el adjudicatario de ella, elevará el depósito de que trata el artículo anterior, á la suma de 1,082 $ -46 ó sea el 10 p. § del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que so refiere el artículo 69.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13 Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precios en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador respecto á pago, CWHIÚi»;'8(iL reso¡ Veráu por la Juuta cíe Gobierno, de cuyas resolucioucs podráu alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta Oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno General, entre el Contratista y la Junta de Gobierno, un Contrato que suscribirá en representación de esta última, el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el articulo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del oeden-te.
Modelo de proposición.
Recibido de conformidad el calzado, la (’omisión por medio del Director entregará al contratista un recibo qne le sorvirá de comprobante para la forrrmlización de la cuenta respectiva.
A' t. 6.° L i casa de Beneficencia abouará el importe del calzado que haya podido en virtud de esta contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de vencida, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, podiendo sólo liaccr sus reclamaciones ante !a Junta do tío bierno.
Art. 7.° Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al ñnal.
Art. 8? A la hora señalada en los anuncios el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el quo haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que so hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras uo sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 9.° Para tomar parte en la subasta de berá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado, en la caja del establecimiento una cantidad igual á la dozava parte del servicio, cuyo documento lo soíh devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición.
Como para esto servicio so presuponen $ 2800 oro, se depositará el 5 p§ del valor total del servicio conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parto del adjudicatario del remate se elevará al 10 p.§ el depósito de que trata el artículo anterior, en el acto de formalizarse el contrato á quo se refiere el art. 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del su ministro hecho, cuando con éste cubra el importe do hicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precio en la plaza ni por casos fortuitos ó por hechoB que no pueda evitar la Juuta do Gobieruo.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susci ton entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, so resolverán por la Junta de Gobierno, do cuyas resoluciones podrán alzarso los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación do esto? anuncios eu la Gaceta oficial, serán de cnonta del contratista.
Art. 14. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que so formalice dentro de los diez días después do aprobado por el Gobierno General entro el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en repre sentación de esta última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente.—En caso de quo el contratista se negare á formalizar el contrato perderá el depósito á que se contrae el artículo 9? y á su costa se hará nueva subasta, siendo también do sn dienta todos los dnños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación a ninguna otra persona ni Sociedad sin previa aceptación de la Junta do Gobiorno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General y subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
D. N. N______so compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el calzado que necesite para sus asilados durante el año económico de 1886 á 1887 con su jeción al pliego de condiciones publicado en la Ga ceta oficial de..., de----do 1S86, á los precios
" -------XJ --TX.-.T,	d^fcnlltíTpOr clunCtT«!!
letra) sobre el total del consumó.
Fecha y firma.
Recibida de conformidad la leche, la Hermanad# la Caridad encargada de la Despensa y el Administrador entregarán al contratista un recibo que servirá á é-<te de comprobante para la fortnalización de la cuenta respectiva.
Art. 60 Li Casa de Beneficencia abouará el importe de la leche que consuma por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de esta con-ttata podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial pudiendo sólo hacer sus redamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 7o Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 80 A la hora señalada en los anuncios el Excmo. Br. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispoudrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado adjudicándose el remate al mpjor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientias no sea aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre I03 autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 9p Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite además do su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la caja de! Establecimiento una cantidad igual al cinco por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida.
Como para este servicio se presuponen $ 1,500 oro se depositarán como cinco por ciento $ 75 oro, conforme á la preceptuado en este artículo.
Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remátese elevará el depósito á que contrae el artículo anterior á la suma de $ 150 ó sea il 10 p. 2 del valor total del servicio en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 11. Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumentos de precio en la plaza ni por casos fortuitos, ó por hechos que uo pueda evitar la Junta de Gobieruo.
Art. 12. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, umplimien'.o, inteligencia, rescisióu y efectos de la contrata se resolverán por la Junta de Gobierno, da cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para snte el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 13. Los gastos de publicación de esteeanuncios en la Gaceta Oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 14. Para quo pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice Jeutro de los diez días después de aprobad o por el Gobernador General entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última, el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. —En caso de que el contratista se negase á formalizar el contrato, perderá el depósito á queso refiere el artículo 9o y á su costa se hará nueva subaata siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 15. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad sin previa aceptación de la Juuta de Gobierno, y aprobación del Exctuo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionaiio en todas las obligaciones del cedente.
Modelo do proposición.
Don N.............N.............. se comprometa
i suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana durante el año económico de 1886 á 1887 la leche que neoesite para sus acojidos.
con
publicado en la
.......de 1886, á los
a de (tanto por ciento en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
sujeción al pliego de condiciones
Gaceta Oficial de......... de
precios señaladss y con la n
Helad Sn que se cita.
Relación de las medidas y material quo deben nsarso para el remate de calzado como asimismo el precio en que debe subastarse.
I‘s. Ct
Departamento de niñas.
Los zapatos han de sor iguales al material de la muestra do los números 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12 y 13 del car-
tabón americano, docena.
13
D. N..... N...... se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad do IajHa-bauij la Carne que necesite para sus acogidos durante el año económico de 1886 á 1887 con sujeción al pliego
de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de..... Di
de.....de 1886 á los precies señalados con la rebaja de
(tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo,
Fecha y firma.
Departamento de varones.
Do becerro según rribo'tra de los números 7, 8, 9, 10, 12 y 13 del cartabón
americano, docena.................
Zapatos de baqueta, ídem.............
13
6
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el certificado n9 27,533 deposita-
Piiego de condiciones para subastar el calzado que necesiten en el año económico de 1886 á 1887, los acojidos en este establecimiento.
Deparlamonto de mujeres pobres.
igual piel á la muestra do los números 2, 3, 4, 5 y 7 del cartabón americano, becerro virado, docena...
Departamento de mendigos.
, docena....
6 50
Zapatos de baqueta de 1 Idem ídem do 2.a, ídem. Alpargatas, ídem.......
50
25
25
Departamento de párvulos.
solicita.
Habana 10 de Setiembre de 1886.—M.
Samá.
Torres
y
das en este Establecimiento en 7 de Enero del corrieute año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo 1 quo haya contratado, ó parto de él, no podrá ex¡-vaier, apercibida que de no verificarlo coroose le pre- iirle el contratista quo lo tomo ni que le indemnice viene, se proveerá al interesado del duplicado que, p0r e8(;., cansa.
Art. 4? Los pedidos so harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta el número y las clases del calzado que se necesite.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá entonces la casa proveerse del calzado que necesite donde lo encontrare; y el sobreprecio y demás gastos que se originen, seráü de cuenta del contratista.
Art. 5.° Una Comisión nombrada del seno
Artículo 19 El contratista suministrará todo el calzado quo se necesite durante el año económico expresado, con arreglo á la relación qne se publica después do esto pliego.	1 De marroquí, chagrín ó becerro, según
El calzado deberá ser de la mejor calidad y el!	muestra de los números 4, 5 y 6, par	75 ..
contratista se obliga á ponerlo en la casa.	_______
Art. 2.° Vencido el tiempo de la contrata, la
cual, siempre que sea posible, no excoderá del año Pliego de condiciones para el suministro de la leche económico so podrá exijir ni contratista continúe	que necesiten lo? acojidos en esta Real Casa du-
prestando sus servicios hasta qne la nueva subasta i	rante el afio económico de 1886 á 1887.
sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de sois meses.
Art. 3? Sí la casa no necesitare el calzado
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Gene-ral, los pliegos de condiciones para subastar los distiu-
tos suministros necesarios para los acojidos en este Es- (	_____ _________________ v,
tableciimento en el año económico corriente, de orden de la Junta de Gobierno, de la cual formaran par-
? publ'cau eula Gaceta te el Director y el Coutador, recibirá el calzado oficial, á fin de que loj8 que deseen hacer proposiciones Cümprcnditlo en esta subasta, rechazándolo si uo
concurran á las tres de la tarde, al Gobierno Civil de esta ProviucLa, á los 30 días después de aparecer este anuncio por primera vez, para tomar parte en la subasta, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican d continuación.
Habana y Setiembre 7 de 1886,—El Secretario,
J, JReecalvo,
fuere de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hiciere la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista y lo mismo liará eu cual-j^uier casQ eu que éste no llene el pedido,
Artículo 19 El contratista se compromete á suministrar todas las raciones de leche que sean necesarias al precio de 0,10 25 centavos oro el litro,
Art. 2? Todos los dias á las cinco de la mañana llevará al Establecimiento el contratista la cantidad de leche que de antemano se le hubiere pedido y si 110 lo hiciere, la Administración del Asilo podrá comprarla donde la encontrare á cuenta del mismo contratista.
Art, 3p La leche deberá ser químicamente pura de vaca y se medirá con el iacto-densímetro de Bouchardat y Queronne, único que servirá de norma para apreciar la pureza de la leche.
Art. 4p La duración de) contrato será precisamente la del año económico; pero al vencimiento de la contrata podrá exijirse al contratista continúe prestando 8us servicios hasta que la nueva subasta sea aprobada no pudiendo en ningún caso exceder esta prórroga de seis meses.
Art. 59 La Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, recibirá la leche y deberá rechazarla si no reuDe las condiciones necesarias.
En este caso el contratista deberá repouer inmediatamente la leche rechazada y si no lo hiciere la Administración de la Casa la comprará donde la encontrare á cargo del contratista y el sobreprecio y demás gastos que se originen serán también de cuenta del contratista y lo mismo en cualquier otro caso CU que éste «o llene el pedido que se le luciere,
Pliego de condiciones para el remate del suministro de víveres y otros artículos que se necesiten para los acogidos en esta Real Casa, durante el año económico de 1886 ú 1887.
Artículo 19 El Contratista se comprometerá á suministrar los víveres y demás artículos pertenecientes ú este ramo según la relación que se publica á continuación, durante el año económico expresado, entre-gálldolüS.á. S" f-rvatu oa |n Dospuua dol KutnOlcciniieilto.
Art. 2g El término de la contrata será precisamente «le un año económico; pero podrá exijirse del Contratista continúe prestando sus servicios bajo las mismas condiciones, hasta que la subsiguiente sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Al t. 39 Los víveres y demás artículos deberán ser de la mejor calidad.
Art. 4q Los pedidos se harán el día último da cada mes, por medio de una papeleta firmada por el Sr. Directur, debiendo expresarse en ella la cantidad que se necesite de cada artículo para el consumo del mes siguiente,
Dentro de las 24 horas de hecho el pedido, deberá el Contratista cumplimentarlo y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesita donde los encuentre, y el sobre-precio y demás gasto» que se originen, serán de cuenta del Contratista.
Si la Real Casa uccesitare algunos artículos, aun cuando 110 se hallen expresados en la relación ja citada, estará el Contratista obligado á suministrarlos.
Art. 5q Si la Real Casa dejare de hacer el pedido de un mes de los artíoulos objeto de esta subasta porque los adquiriera por donativos ú otra causa, no podrá exijir el Contratista que se le pidan bajo ningún concepto, pero la Real Casa no podrá adquirirlos comprán-do! >s.
Art. 69 Los efeotos remitidos por el Contratista, sólo se admitirán cuando tengan el peso correspondiente, según la Romana ó Báscula del establecimiento, á cuyo efecto tendrá aquel el derecho de reconocerla.
Al t. 79 La Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, recibirá los Víveres y demás artículo» comprendidos en esta subasto y deberá rechazarlos si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el Contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres horas y si nu lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del misino Contratista y lo mismo hará en oualquier otro caso en que éste no llene el pedido que se le hiciere.
Recibidos de oonformidad los efectos, la Hermana encargada de la Despensa y el Director, entregarán al Contratista un recibo de los mismos que servirá á aquél de comprobante para la formahuaoión de la cuenta respectiva.
Art. 8? La Casa de Beneficencia abonará el im-jarte de los efectos que consuma, por meses, trimestres o semestres, pero antes ni después de esta contrata, podrá exijir el Contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta da Gobierno.
Art. 9? Las proposiciones paia tomar parte en la subasta se presentarán eu pliegas oerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 10. A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. presidente fie la Junta de Gobiernoó el quo haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado, adjudicándose el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientras 110 sea aprobada por el Excmo. Be-ñor Gobernador General.
Si hubiere dos-o más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por espacio de quince minutos.
Art. 11. Para tomar parte en la subasta deberá presentar el que lo solicite, además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección del Establecimiento una cantidad igual al 5 por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto, al que no lo fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen pesos 13881 24 centavos oro, se depositarán pesos 694-06 centavos oro, conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 12. Para garaotizar el cumplimiento do la contrata por parte del adjudicatario del remate elevará el depósito de que trata el artículo anterior, á la suma de pesos 1388-12 centavos oro, ó sea el 10 por ciento del valor del remate, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo