










cada quinUl métrico, se hace Haber por este medio quo dicha e«l)M6tn tendrá Ing-T al espirar el plazo de diez días desdo la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare sor festivo, lo cual se avisará oportunamente; en la inteligencia de qno el pliego de condiciones queda en esta Secretaría á disposición de las prrsonns que gueten examinarlo do once á dos do la tarde.
Habana 22 de Setiembre de 1886.— José María Autrdn.	• . '.j
S:n resultado en esta capital y Cien ruegos, donde también tuvo lugar por su enráo.tcr do simultaneidad la segunda subasta celebrada para la venta do los Balandros l,Sandoval” y ‘’Ponco de León”, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer repetirla bajo las mismas condiciones riel pl’ego qno so publicó en la Gaceta de los días 14 y 15 de Agosto próximo pasado, si bien reduciendo el tipo del primero á $ 850 y el del segundo á 450, en el concepto do que la subasta do referencia, que sera del propio modo simultanea, habrá de tener efecto al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio, el cual so avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir tales embarcaciones.
Habma 22 de Setiembre de 1886.—José Ma ría Autrdn.
Un fardo con peso bruto de 10 kilos conteniendo 440 pares de zapatos de niño en 275 pesos.
Habana 21 de setiembre de 1S8G.—Fernández.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduatia, las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan, uo han presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días, ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor inglés ‘‘Belize” de Jamaica entró el 24 de Agosto último, se cunsigna con la marca mulada á Eduaido Fontáu, un bulto botellas.
Por vapor americano “Niágara’’ de New-Yoik, entró el 26 de Agosto último, se consigna con la marca S. á la orden una caja drogas.
Por vapor inglés “Belize” de Jamaica, entró i] 24 de Agosto próximo pasado, se consigna con la ma-ca rotulada á Durán y C» un bulto precios corrientes.
Por el mismo vapor se consigna con la marca rotulada á Chas Burch, un bulto tabaco.
Habana 25 de Setiembre de 1886.—Fernández.
Barrcones del Príncipe, con objeto de evacuar uu iu-l Se hace público para que las personas que deseen
i interesarse en la misma, concurran á la hora y día
terrcgatorio.
4? Será obligación d i arrendatario abonar ex»e-ta mente ul cumplimiento de cada mes, o¡ valor <hl	—	0_.
arrendamiento de la finca, y caso de faltar á una ueu-	Castillo del	Príncipe	20 de Setiembre de 1086.—	lijados ante la	Junta Económica de este	Hospital, pu-
sualidad, se procederá al desalojo.	Victoriano Izquierdo.	770 I diendo hacerlo en los anteriores para informarse del
Queda d arrendatario obligado á hacer todas	------- pliego de condiciones, precios limites y modelo de pro-
las reparaciones menores de que tenga necesidad la	Don	Antonio Carpinell y	Sellé», Comandante Gradúa-1	posiciones que	han de regir	cu la misma,	y	los	cuales
finca, durante el tiempo del arrendamiento, aú como	do Capitáu	del Batallón Cazadores de Isabel II	estarán de manifiesto en la	Secretaría de 8	de	la ma-
iilimero 8.
Un uso de las facultades que las Reales Ordenan-
tiempo
á la limpieza del esousado y sumidero.
6» Será así mismo obligación del rematador fácil t ir dis pliegos de papel del sello onceno para ex- zas del Ejército me confieren, por este mi 2<j edicto, tender los contratos, así como el abono de h publica- cito, llamo y emplazo al soldado del expresado Cuerpo, ciuu cíe este auunció en el Boletín Oficial.	| Antonio Pijuán Capdcvila, para que en el término de
7a El arrendatario recibirá la finca previo in- 20 días á contar desde la publicación del presente, ventano, teniendo que llenar igual formalidad, cuando j comparezca en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la vencido el contrato, hrya entrega de ella.	¡Cabaña “Cuarto de Banderas del Batallón,” con objeto
8? Si al Hospital le conviniere enagenar la finca de dar sus descargos eu la sumaria que me Itabo ins-
üana á 4 de la tarde diariamente.
Habana 23 de Setiembre de 1886.—Él Secretario Agustín Muñizguren.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores Anuncio.
Dispuesto por el Exento. Sr. Capitán Gene ral en 4 de Agosto próximo pasado se convoquen nuevamente Imitadores para la venta do la lancha de vapor “España” rebajando el último precio lí initc en un veinte por ciento y habiendo sido apro bado por dicha superior autoridad en 21 del ac tual, el precio limito quo ha de regir en dicha venta, so hace saber al público para los quo do secu comprar la embarcación citada presenten a la una de la tardo dol día 7 do Octubre pro ximo ante la Junta reunida til efecto en esta Comisan«, sita en ol cuartel do la Fuerza, sus pro posiciones particulareo, cuyo pliego do precio lí mito se halla de manifiesto en dicha oficina de on ce á cuatro do la tardo de los días no festivos.
Habana 25 de Setiembre de 1886.—El Comí sario do guerra Inspector, Casildo Reotas.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Los Sres. interesados qne á continuación se expresan y á quienes so lia concedido haber pasivo, se servirán presentarse en ésta Intervención General del Entado, de 3 á 4 de la tarde, en días hábiles, tí recoger la respectiva certificación expe dida por la Junta de clases pasivas.
Sra. D1.1 Angola Melián y Recio.
María Josefa Bcrdot- y Gascón. Fernando y D. Enrique del Río
»
Sres. D.
García Briz.
Sr. D. Miguel Masferrer y Criado. Habana 23 de Setiembre de 1886.—El terventor General, A. P. Rioja.
In-
Sección segunda.—Negociado de Reparos.
Número 1388.—Folio 53.—Convocatoria.
D. Juan Obeso, Rematador del 6.° Distrito que fue do la Renta do Loterías, su apoderado ó herederos caso de quo hubiero fallecido, se servirán presentarse on esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojor nn pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino on la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Abril de 1875 en la inteligencia quo do no presentarse á rocojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 25 de Setiembre do 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Rioja.
Convocatoria.
D. Claudio Espinosa, Tesorero que fué de la Administración Económica de Puerto Príncipe, sil apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á rocojer un pliego de reparo? deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en lo de gastos públicos de guerra de la Intervención Militar en el mes de Juuio do 1880 presupuesto de 1879-80; en la inteligencia que de no presentarse 6e le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2L de Setiembre de 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Rioja.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 138 do 19 de Marzo do 1881, por valor de $3.25 cts. en oro, en concepto de remesa del Tesoro de la Península, expedido por esta Tesorería Central tí nombre de D. Eduardo Pazos Martínez, habilitado del ptimer Batallón do Infantería de la Reina, so lineo publico durante quince días á fin de que durante dicho término se hagan las reclamaciones á quo haya lugar por tercera persona, sobre la carta de pago referida, en la inteligencia de quo en caso do no entablarse ninguna, so procederá á su anulación y á la expedición del certificado que la sustituya.
Habana Setiembre 17 de 18S6.—El Tesorero Central, José Sedaño.
NEGOCIAüO DK TEUDliRÜ ÜK LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pe«os.Cs. Pesos.Cs. Pesos Cs.
Por	importación			.. 23985 23 3681 85
»»	N;ivogaciún		 		
1 >	Depúsito Mercantil			
	Intereses de pagarés...,				
	Multas por infrncioncs		259 99
It	Resultas Je 1SS4 d 85			
	SUMA ...	
574 «8
2455# 31 3881 85
250 0#
IMPUESTOS.
:so p.:
Por el de bebidas i colas o e!
de! SI: r.’cipio...........
,, eldetOp.® sobre piunges......
,, el de Carues frescas.......
f Por el de 25 oís por | tonelada de des-
j carga........
í ,, el de Atraque, [ Ponton y Draga
Para la Junta de Obras dol Puerto......
1041 06 ....Ï 87
210 68 4 75
574 08 28402 15
1041 06
1 87
210 68 4 75
durante el tiempo del contrato, quedará tesciudido por este sólo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á reclamación ce ninguna clase.
Habata 15 < 3 Setiembre de 1886 — El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vio Bno.—tíl Director Administrador, Dtr. Emiliano Nuñez.
No habiendo tenido efecto por falta Je lidiadores la rnbasta de arrendamiento de la Casa ca’ie de Lam-parila número 66, anunciada para el día 30 del mes próxmo pasado, de orden de la superioridad, se convoca porseguudá vez á los que deseen hucir proposiciones con arieglo al pliego "de condiciones publicado eu el Boletín Oficial de los días 20 al 30 del mes próximo pasado, jara que concurran el día 28 de actual á las 3 de la taide al acto de la subasta que tendrá efecto ante esta Jinta, Oficinas de la Dirección situadas en ol mismo ístableci miento con sus proposiciones en pliego cerrad., que presentirán á la citada Junta en el acto del remate.
Habana lóJe Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
TOTAL... 2U185 43	574 03 29759 51
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ce.
Recaudado hasta la fecha en este ni es por todos conceptos 624590 46 Idem hasta igual dia del afio anterior......... 6734(52 96
Dt monos en 1336..
48872 50
Habana 27 de Setiembre de 1886.-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,P. S , J. G. Acebo.—VistoBueno.-El Ad ministrador, Fernández.
Alcaldía Municipal de la Habana.
Sección de Fomento.
En el expediente instruido con motivo de la inobservancia del precepto estableicido en la condición 34 del artículo 4q del Reglamento de Carruajes Públicos y que se refiere al ancho que deben tener las llantas de as ruedas de los vehículos de más (le cuatro asientos que no será raénos de ocho centímetros, lia dictado uueva resolución el E. Sr. Gobernador General, que ha sido comunicada á esta Alcaldía en el seutido de que quede sin efecto la suspensión de su acuerdo de 2 de Marzo último, y de que se proceda inmediatamente al cumplimiento de éste.—En consecuencia he dispuesto que todo carruaje de la clase expresada incluso los Omnibus de la empresa “El Bien Público” de Estani-Uo y loa del ferro-carril Urbano, queda obligado á sustituir con llantas de reglamento, las qne no recurran este requisito, á cuyo efecto se concede un plazo hasta el día 31 de Diciembre próximo, transcurrido el cuxl, se impondrán las multas que señala el artículo 4o del antes citado Reglamento.—Y se hace público por este medio para general conocimiento y especialmente para ncjttéllos el irc oto mentó obligado» d. UtraxptJx lo dispuesto,
á fiu de evitar la aplicación de las penas que por morosidad ó negligencia, esta Alcaldía está resuelta á exigir sin oir excusa alguna.
Habana 23 de Setiembre de 1886,— P. S. Luis G. Corujedo.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á nueva subasta la recaudacióu de los productos del arbitrio municipal, sobre el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los Mercados, durante el tiempo que reste del corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 17 de Junio último y Gaceta del 29 del propio mes, modificando el artículo 16 de dichas condiciones en el sentido de que el tipo del remate es el de 8 202-50 en oro, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el dia 5 de Octubre próximo, á la una y media de la tarde, para que tenga efecto dicho acto, en Sala Capitular, y de orden de S. S. se hace público por este medio pata general conocimiento.
Habana 21 de Setiembre de 1886.—El Secretario Agustín Guaxardo.
No habiendo t.nidoefecto por falta de Imitadores la subasta anunciada p*ra el día 30 de Agosto último, del suministro de los ervicios de víveres y efectos para el lavado, pollos y lneyos, utensilios, combustibles, medicinas y efectos de Ibtica, ropas y géneros que se necesiten en este Ho.qrtá durante el año económico do 86 á 87; de ordeu de a Superioridad, se convoca por se gunda vez á los qui quieran hace proposiciones á los mencionados serví ;os á fin de que concurran el día 2 de Octubre próxinv, á las 3 de 7a tarde, eu que se celebrará nueva subata ante esta JuDta, Oficinas de la Dirección situada «t el mismo fístablecimieuto y con sujeción en uu todo i las condiciones y tipo expresadas en los respectivos piegos que se lian publicado eu la Gaceta Oficial de 1(3 (lias corridos del 21 de Julio al 4 de Agosto del presente año, y Boletín Oficial de los días 20 al 30 de Apsto, advirtiendo que las proposi cienes se presentarán ante esta Junta á la hora (le la subasta, eu pliego carado acompañando la carta de pago del depósito preño, y si resultaren dos ó más propo siciones iguales para malquiera de los servicios, se admitirán pujas á la lima entre los que la presenten durante diez minutos ad como que los depósitos que son necesarios para ser ptstor, sólo se admitirán eu la Caja del Establecimiento el día señalado para la subasta, desde la ocho de la nnñana; hasta dos horas antes de la fijada para el remate.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
TERCERA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Tesorería.
Los individuos que á continuación se expresan, Expendedores de Efectos timbrados, que fueron de los puntos que tambiéu se designan, se servirán pasar por la Tesorería de esta Administración Principal de la Provincia, para Tenar un trámite del despacho oficial dejado de cumplir eu su oportunidad.
D. Juan García Villarely, Regla. D, Antonio Carnerio, Nueva Paz. D. Francisco Alfaráz, Managua. D. Francisco López Merino, Jartico. D. José Antonio Guzmán, Santiago de las Vegas. D. Francisco González Rósete, Bejucal. D. Julián Gutiérrez, Quinto .Distrito de esta Capital.
Habana Setiembre 27 de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Administración dala AduanadelaHabana
El miércoles 29 del corriente y á- las doce de su mañana se rematará en los Almacenes de esta Aduana lo siguiente;
Monte de Piedad d9 la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas eu e) Jote número a6,467; depositadas en este Establecimiento eu 12 de Euero de 1885, acudirá dentro del plazo de 15 dias á hacerlo valer apercibida que de no verificarlo como se le previene proveerá al interesado del duplicado que solicita. Habana 24 de Setiembre de 1886.—M. Torres y Samá.
Hospital Civil Nuestra Señora délas Mercedes.
Junta Económica Secretaria.
Debiendo procederse por ordeu de la Superioridad al arrendamiento en pública subasta de Ja Casa calle de Cuarteles número 11, de la propiedad de este Hospital, cuyo acto tendrá lugar el día 28 del actual á las 3 de la tarde ante esta J unta, Oficinas de la Dirección situadas en el mismo Establecimiento, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones se presenten en el día y horas señadas, ajustándose en un todo al pliego de condicionés’que se publica á continuación.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta el arrendamiento de la Cas.a situada en eíjA Ciudad, calle de Cuarteles número 11.
1? El tiempo del arrendamiento será de un año, bajo el tipo míuimun de veinte y cinco pesos cincuenta centavos en oro del cuño español; mensuales, no admitiéndose proposicioues que no cubra este tipo.
2? Las proposicions se harán en pliego cerrado que deberá presentarse á la hora del remate ante la Junta Económica, que se encontrará reuuida.
34 El que resulte rematador, constituirá en las Cajas de este Hospital como garantía, el importe de dos mensualidades, entendiéndose que el remate no será válido, ínterin no obtenga la sanción del Excmo. gr. Golperuadqr General,
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Díaz Ftrnández, Capitán graduado Te nieute del Batalhn Reserva de Cangas de Ouis, número 114.
Hallándome instriyendo sumaria al Recluta Claudio Gratula Urraca, por no haberse presentado eu la Caja de Reclutas de la 2tna Militar de Cangas de Onis el 22 de Marzo último y fecha señalada para este acto, por haber sido declarado soldado, por el Ayun tamiento de Parres, término de esta Zona Militar, y teniendo noticias extraoficiales que el citado Claudio Granda Urraca, se halla en la Ciudad de la Habana, pero no la de la calle y número de la casa en que habita.—A todas las Autoridades tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del citado sugeto, unya. fí líaniArx A oantíouaciótt o o	1 a, t y si IUSS6
habido lo pongan á disposición de la Autoridad Militar del punto donde sea habido ó capturado hasta que se resuelva la sumaria que por el mencionado delito se le instruye; suplicando igualmente se dé cuenta á la Autoridad Militar competente del resultado de las gestiones hecha de la presente requisitoria.—Y para que ésta tenga la debida publicidad, suplico se inserte en la Gaceta y Boletín Oficial de la Habana á loa fines udicados.—Dado en Cangas de Onis á 17 de Julio de 1886.—Francisco Díaz Fernández.
Filiación que se cita.
Claudio Granda Urraca, hijo de Manuel y Dorotea, natural de Escoto, parroquia de Sebares, Juzgado de la instancia de Cangas de Ouis, Provincia de Oviedo, Capitanía general de Castilla la Yieja.-Fué quinto con el número 169 por la Zona respectiva y declarado soldado para el segundo reemplazo de 1885 decretado en 20 de Febrero de 188fi.
Es copia de la original.—El Teniente Fiscal, Francisco Díaz Fernáudez.	757
Don Antonio Carpinell Selles, Comandante graduado, Capitán de la 14 Compañía del Batallón Cazudo-res de Isabel II no 3 y Fiscal nombrado para evacuar el presento interrogatorio,
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal, por este nti segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. José Calvo López, nara que en término de 10 dias, á contar desde la publicación dol presente eu el Boletín Oficial, comparezca en esta Fiscalía, sita eu la Cabaña para evacuar en el mismo un acto de justicia.
Dado en la Cabaña á 23 de Setiembre de 1886.— El Comandante Capitán, Antonio Carpinell.
768
Iruyendo por haberse desertado, pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.	770
Cabuña 11. de Setiembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.	749
D. Gonzalo de la Pezuela Giraud, Alférez de Infantería agregado á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal Je la sumaria instruida contra el Artillero Juan González Fornet, por el delito de estafa.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente 3er. edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Dalmau, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, se presente en esta Fiscalía, sita en la Batería de la Reina, á prestar su declaración en la citada sumaria y de no verificarlo, se atendrá á la responsablidadque le pueda caber.
Habana 17 de Setiembre de 1886.—Gonzalo de la Pezuela.	750
Don Francisco Jimeno Tova r'Teuiente Ayudante del Regimiento Tiradores del Principe 3o de Caballería y J uez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado del segundo Escuadrón de este Regimiento, Emilio Moli-uer Gelabert, á quieu estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo poi 1er. edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Dragones de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del térruiuo de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse eu el término señaledo segtirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 17 de Setiembre de 1886.—Francisco Jimeno Tovar.	756
Don Mariano Lafueute y Godines, Alférez de la la Compañía de Ferro-Carriles del Batallón de Ingenieros.
En uso de las facultades que las Ordenauzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa que instruyo coutra el soldado’de la segunda Compañía de Telégrafos de este Batallón, Justo Martínez García, por el delito de la deserción, por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término (le 30 días comparezca en etta Fiscalía, sita en Carlos III (Cuartel de Madera,) á responder á los cargos que eu dicha causa le re su ltt r, pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa en rebeldía,
Habana 14 de Setiembre de 1886.—Mariano La fuente.	717
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Setiembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 p-8
P-S y cierra de 228 á 2281 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interes y 1 de
amortización anual...... .........
Idem id. y 2 id....................
Idem do anualidades.................
Billetes hipotecarios...............
Idem dol Tesoro de Pto. Rico........
Idem del Ayuntamiento..............
ACCIONES.
TIPOS de las últimas ventas.
D. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de Infantería del Batallón de Cazadores de Isabel H número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que como tal me conce den las Ordenanzas del Ejército; por este mi 2g y último edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo 1? licenciado del 2q Batallón de Artillería Félix Boña Pérez, fin de que se presente en esta Fiscalía con el objeto de prestar declaración, en e’. término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto.
Cabaña 12 de Setiembre de 1886.-Eustasio Prieto.
743
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla do Cuba......
Empresa do Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Haoondadcs...............
Compañía do Almacenes do
Depósitos do la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado do Gas...............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm- ' brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de oaininos de hierro de
la Habana................
Idem do Matánzns á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jócaro..
Idam de Cienfuogus y Villa-
clara...............*....
Idom de Sagua la Grande....
Idem de Calbarión d tíanoti
Spfrltus ................
Idem del Oeste.....
Idem de la Bahía do la Habana d Matánzas..............
Idem Urbano..........
Idem dol Cobre.............
Llera do Cuba....,.......
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
66 D.
48
65
10* P.
7* D.
60
56
30
19
37
P.
D.
OBLIGACIONES.
Orden de la Plaza del día 28 de Setiembre c/el886
Servicio para el día 29.
Jefe de día.—El Comandante del tercer Batallón Voluntarios D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y parada.—Tercer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en idem.-El 3g de la misma D. Francisco Sobredo.
Médico para loa baños.—El de la Guardia Civil, D. Emilio Hermida,
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de. Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 8.pg
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g do interés anual...............
5 P.
24} D.
27 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
5 p.'
I pll 0*
España....... .............|
Inglaterra.................. 19*
“...........................{ll í Vpi
Alemania.................... Nominal.
Estados-Unidos............ {	^ \ ,¡¡j	P,
f	«	r-§	4	8
Desouento	mercantil.........< di 3	i	I
(, Iletes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blenoo trenes de Dorosne y Rillieuz, ba-‘
jo 4 regular...........................
Idem id. id. id. bueno 4 superior........
Idem id. id. id. florete.................
Cogucho inferior ¡í regular número 8 4 9
(T. n.)................................
Idem bueno 4 superior número 19 4 11.....
(Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14.....................................
Idem bueno número 15 4 Ifi ídem..........
Idem superior número 17 4 18.............
Idem florete número 19 4 20..............
P. oro español
seg4n plaza, fecha y cantidad.
mLuLp-MttiÉ éé
¡ P. oro ; P. oro
ï P. oro
g P. oro ! P. oro meses y meses, oro
R0 d)v. 69 d[».
C|V.
60 d[r. 3 d|T. 8 P-§ y bi-
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De 4J 4 6J reales oro @, según enras«
y número.
AZUCAR DE MIEL.
D
Don Benito Aragonés Anjonia, Teniente Habilitado de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado reemplazo, Jaime Borrell Juliá, por faltar al des-sembarque del Vapor Correo “Cataluña,” el día 24 de Mayo del año actual, por e3te mi i er. edicto, cito, llamo y emplazo al citado Jaime Borrell, para que en el término de 30 días á contar dpsde la publipaciúu del presen, te edicto, para que comparezca en el Cuartel de la Fuerza, representación del Arma ó haga saber por me-diode las autoridades del puuto donde se halle su actual permanencia.
Habana 24 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Benito Aragonés.	769
D. Luis García Carbonell, Capitáu de Fragata de la
Arruada y Fiscal de una causa.
Por este mi 2q edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez Pardo, que vendió madera á la Marina en los años de 1 §79 y 1880 y á D. José González, que figura como apoderado suyo en ese asunto; para que eu el término de 10 días se presenten ante el Fiscal que suscribe en este Arsenal, á prestar declaración en la causa que de Orden Superior estoy instruyendo por fraudes cometidos en la adquisición de maderas, para el servicio de la Marina en la referida época, cier-tps y seguros de que si así lo hicieren, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces sufriendo los perjuicios consiguientes.
Habana 23 de Setiembre ríe 1886.—Luis García Carbonell,— Por mandato de S. S. José de Peralta.
764
Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de e3ta Comandancia,
Por esta mi 11 y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días al Capitáu de papeles D. Guillermo Reyes Willian, natural de Puerto Rico, de 40 años de edad, casado, y Capitán que fué del Bergantín Español “Esperanza,” con objeto de evacuar uu acto de justicia haciéndole una notificación.
Habana 21 de Setiembre de 1886.— El Fiscal, Manuel González,	762
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante ría de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi la y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días al Capitán que fué del Vapor Tamaulipas, D. Luciano Oguiuaga, para evacuar uu acto de justicia.
Habana 21 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González	763
Cañonero “Concha.”
Comisión Fiscal.
Don Adolfo Rovina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de 2% clase, José Casimiro Naranjo, por el delito de deserción.
Por este mi 3? y último edioto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el improrrogable término de 10 días á contar desde la fecha de este pregón, se presente á bordo de este Buque, del cual desertó.—Abordo, Puerto de Cienfuegos a 18 de Setiembre de 1886.—El Escribano, José Castillo.—Vto.Bno, —Adolfo Rovina.	758
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica. Anuncio.
Eu cumplimiento de lo ordenado por la Intendencia Militar en 20 del actual y habiendo quedado sin
Po'arización 8fl 4 90, y númoro.
AZUCAR
De 3j 4 4 realea oro aegún envaee
MASCABADO.
Común, ú 4 4 reales.oro (
regular refino.—Polorizaciún 8» 4 90.—De 84 i
CONCENTRADO.
Sin operaciones,
. SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botey.
DE FRUTOS»
D. José Costa.
D. Miguel Cornelia»,
llábana "3 le Setiembre Je ISSA—E| Sfndioo, M. N (iriez.
Colegio de Corredores Notarios de esta Plaza.
El Corredor D. Romualdo Bideau, ha fallecido.— Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacieuda, pueden hacer sus reclamaciones eu forma, en este Colegio, por el término do seis meses, contados desde el 18 de Junio últi-' mo. Artículos 98 y 9ti* del Código de Comercio, y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habaua 24 de Setiembre de 1886.—El Síndico Presidente, Manuel Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas.
D.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mañas y D. Pedro Martínez, por los cánones de superficie de las pertenen-.	.	cias mineras que poseen en los térmiuog de Remedios-
efecto la convocatoria de proposiciones particulares	; y Sancti Spíritus de esta Provincia; he acordado que
celebrada en 11 del presente y anunciada en la Gaceta	i por medio del presente órgano oficial y término de 30
oficial número 215 y Diario de la Marina número 216	| días, á partir desde 28 del actual, se llame a los cita-
. ....	....	. de 10 y 11 del citado raes, se anuncia una segunda ' dos concesionarios para que satisfagan sus respectivos
para el diligeneiamiento de un interrogatorio eu qUe tendrá lugar el 2 (le Octubre próximo á las doce descubiertos en esta Administración Principal; con la el paisano 1».	Antonio	Alonso Rodríguez.	eu punto de su mañana, bajo las mismas condiciones	advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin
Por	este	mi «er. edicto,	cito,	llamo y	emplazo al que la anteriormente publicada en los expresados pe-	veriGcarse el pago, se dará cuenta al .Gobierno Civil
referido D. Antonio Alonso Rodríguez, cuyo domicilio riódicos, para contratar los lotes no rematados en la de esta Provincia para ¡a declaración de caducidad de
Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán graduado Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2, y Fiscal nombrado
se ignora, para que eu el término de 10 días á contar primera y segunda subasta y que son necesarias i este desde la techa se presente en esta fiscalía, sita en los Hospital ep til presente ejercicio.
las pertenencias de que se trata, nombradas “Estefani-ta, ”“Sau Blas,” “San Atauasio,” “Isabelita” y “Santa