Guardado, para que en el término de quince dias, contado desde la fecha se presenten en esta Administración á satisfacer el alcance de cien pesos y sus intereses al seis por ciento anual, que como Contador y Tesorero, que fueron de la Administración Económica de esta Ciudad, les resultó en unión del Administrador D. Carlos Vega Verdugo, en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la expresada Económica correspondiente al mes de Setiembre de 1879 por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla de fecha 13 de Octubre de 1885.
Matanzas, Agosto 23 de 1386.—Pedro de Sedaño.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido para el reiutegro de cantidades que adeudan al Tesoro los Sres. D. Antonio Kiqúelme y D. Mateo Villanueva, Administrador y Contador que respectivamente fueron de la Subalterna de Cárdenas; he dispuesto que en vista del fallecimiento del segundo, se convoque por este medio á sus herederos ó causa habientes para que en el término de 80 dias á contar desde la fecha de esta publicación presenten eu esta Administración de mi cargo, la carta de pago justificativa del ingreso efectuado en la Tesorería de esta Administración Principal de los mil pesos que depositó como fianza para garantir su manejo en ei citado destino; apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de uingún valor.
Matanzas, Agosto 23 de L886.—El Administrador Principal, Pedro de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Pió.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de un lote de tierra del Ingenio San Gabriel ubicado en el barrio de San José, término Municipal de Guanajay compuesto de 14 caballerías 38 cordeles planos en esta forma: 10 caballerías 38 cordeles de ue se compone el potrero Palacios, y 4 caballerías el citado Ingenio cuyos linderos son por el Norte y el Este con los herederos de I). Pedro Esperón, por elSur con la Calzada de Vuelta-Abajo y por el Oeste con terrenos del Ingenio San Gabriel, anunciada para el día 16 del actual y cuyo expediente se sigue para hacer efectivo un pagaré ascendente á 3025 pesos 8 cts. oro que adeuda D. José Inda por Derechos Peales, esta Principal ha resuelto en armonía con lo dispuesto en el inciso 7o del art 45 de la Instrucción de 15 de Mayo de 1835 se proceda á su remate nuevamente por la suma de 4066 pesos 67 cts. oro que son las dos terceras partes de la primitiva tasación, cuvo acto tendrá lugar el día 28 del que cursa á las 12 de su mañana en el local que ocupa esta Administración bajo las siguientes condiciones:
1.* No se admitirán'proposiciones que no cubran los dos tercios de la retasación.
2.51 Para optar á la subasta se hace necesario el depósito previo del 10 por 100 de la cantidad en que está tasada la finca.
3.03 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados al que se acompañará la carta de pago y cédula del licitador.
4.53	Si hubiera dos ó más proposiciones iguales, se admitirán pujas á la llana por cinco minutos y
5.53	Los gastos de anuncios, pregón, Notario y escritura de adjudicación serán de cuenta del rematador.
Pinar del Iiio, 19 de Agosto de 1886.-E1 Administrador Principal,-José Cañizares.
3.
2a Todo? los materiales que se empleen en esta obra serán de superior calidad. Los cerramientos de los arcos, puertas y ventanas han de ser de ladrillo, y el mortero ordinario contendrá dos partes de cal y tres de arena.
Estos materiales antes de usarlos serán reconocidos en el sitio de la obra poruña comisión facultativa, debiendo el contratista retirar y sustituir por otros los que fueren desechados.
3.» Lis paredes del edificio quedarán tan perfectamente acabadas como lo considere la expresada comisión.
4? El plazo que se marca para la terminación de esta obra es el de tres meses á contar desde el octavo dia del de la adjudicación.
5$ E1 precio-tipo que se señala para ultimar dichas paredes, es el mil cuatrocientos pesos oro y se abonará al contratista en tres plazos; el primero cuando estén reunidos todos I03 materiales en el lugar de la I obra; el segundo cuando estén levantadas á su altura ¡ las paredes, y el tercero tau luego como la comisión apruebe la obra como de recibo.
6a La subasta tendrá lugar ante el Ilustre | Ayuntamiento el día 15 de Setiembre próximo veui-Jdero á las ocho de su mañana, anunciándolo al público ¡ en el Boletín oficial de la Provincia, por medio de cedulones y Gaceta de la Habana.
7a Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción ¡jl unido modelo, en papel del sello corrsepon-diente y se presentarán al Presidente de la Ilustre Corporación en pliegos cerrados. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre, entregará cada licitador un documento que acredite haber impuesto en la Tesorería Municipal la cantidad de cincuenta pesos en metálico.
8a Si por resultar proposiciones iguales, hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose al que hiciere mayor rebaja en el precio.
91 El licitador á quien so adjudique el servicio, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de doscientos pesos en la misma forma que establece la condición sétima, ó bien un fiador que responda por el contratista hasta que se halle solvente de su compromiso.
10 Serán de cuenta del rematante los gastos que origine el expediente de subasta con arreglo a las disposiciones vigentes.
11. En el cump limento de contrato queda sujeto el rematante á la acción administrativa, cuyas disposiciones serán ejecutivas.— Ciego de Avila, 1886.—El Regidor Síndico, Salvador
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara'.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Directo1" y en cumplimiento de lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día IV de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula correspondiente al Curso académico de 1886 á 1887 la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
Ja Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, según se efectúe en el mes de Setiembre ó eu el de Octubre.
La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El precio de cada cédula será Je un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3» Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Seguuda Enseñanza, ya sea oficial, privala ó doméstica.
4¡j A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cé lulas persona'es ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícula en el mes de Setiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
64 Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado eu el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado tedas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se consideraran nu'as á ménos que no las verifiquen con arreglo ú lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara 16 de Agosto de 1836.—Gabrjel Pichardo y P.
Alcaidía Municipal de Aguacate.
’ Solicitado por D. Joaquín González Merugo, permiso para usar el hierro cou que ha de marcar los animales de su pertenencia, según la calimba presentada J. G.; he dispuesto se haga público en tres números de la Gaceta y Boletín Oficial, por si con el uso de dicha marca, hubiese algúu perjudicado eu diez leguas de contorno acuda á esta Alcaldía Municipal en la forma establecida, interponiendo el derecho que le (isistn
Aguacate 20 de Agosto de 1886.—P. I., José L' Egusquiza.
lustre Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Secretaría.
Acordado por la Corporación Municipal se saque á pública subasta «la ejecucióu de las obras de continuación de ¡as paredes de la Iglesia comenzada en la plaza de Alfonso XII» cuyo pliego de condiciones se inserta á continuación y señalado el día 15 de Setiembre próximo venidero á las ocho de su mañana para la celebración del acto en la Casa Consistorial y ante dicha corporación, se convocan licitadores á fin de que ¡os que deseen hacer proposiciones las presenten en la hora y punto indicado.
Ciego de Avila Agosto 20 de 1886.—El Secretario Interino, Francisco López,—Vto Bu.0—El Alcalde Presidente, Alejandro Ruíz.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe sacarse á licitación pública la ejecución de las obras de continuación de las paredes de la Iglesia comenzada en la plaza de Alfonso XII con arreglo al presupuesto aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en Decreto de 15 de Diciembre de 1885.
1* Las paredes de manipostería que están levantadas sobre el cimiento del edificio, se continuarán en la misma forma hasta la altura que marca el plano, para recibir las armaduras del techo.
Agosto 12 de Alverti.
Modelo de proposición.
D. N...... N......vecino de...... hace presente:
que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana número...... de tal
fecha, para contratar la obra de terminación de las paredes de la Iglesia Parroquial de este pueblo; se compromete á llevar á efecto el expresado servicio cou estricta sujeción á todas las condiciones contenidas en el pliego y por el precio señalado como tipo
para la subasta (6 oon la rebaja de-----)
Fecha y firma del interesado.
Junta Pj ovincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, segúu previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su insercióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 5 de Agosto de 1886.-E1 Secretario, Pedro Murillo.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta los días 19, 20 y 21 del corriente.
A yudantia de Marina del Distrito de Maricl y Capitanía, de Puerto.
El individuo José Norat y Bahamonde, folio 31 de 1885 del Pistrito de la Capital, se presentará en esta Oficina á la mayor brevedad, para hacerle entrega de unos documentos, y enterarlo de la resolucióu recaída on la instancia que con fecha 18 de Junio último promovió al Excmo. é Ilcmo. Sr. Comandante General del Apostadero.
Mariel 23 de Agosto de 1886.—Leandro E. Milagros.	681
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrad' r de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la Sra Da Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de quo es dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Manicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y. una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, liudaudo por el Sur con el camino real de Manicaragua la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este oon el camino de Santa Clara y por el Oeste cou el potrero de D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacienda, lo hago público por si algún comunero ó participe en la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de representación legal, en la forma quo determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Santa Clara á seis do Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Benito Pérez.
avalúo y subasta, la parte actora por el segundo otrosí ciño de San Niooás esquina á Sai Jo'é Francisco «rún lo nrnnnntnndo nn m art imi	v • • T
de su escrito do 30 de Jimio último, ha solicitado se Pili, de Cantón, so.t ro, <ie 30 .-ños cigarrero v vecino cLE n i nielanliento Civi?Sui vLmi ?
haga saber á los acreedores el estado de la ejecución, de Peñalver nüiu. 12, y José Al ó q de Ca.fón Volterò ía-ostAde1886-mSSÍimÍE	n ‘ P£drdn 19de
para quo interveng n en ol avalúo y subasta de los bie- de 45 añes de ed.d, cocinero y v cilio de Manrique nú- do de suSría Manne 1 Aren/	lllanda’
nes. si los oonv niere see-ún nróvíene «1 n.-t 11SQ rielo m ..n m	.i. ''„..I!	üo de su Sría , Manuel A. Mena, Secretario.
2204 R 20
consorte D? Socorro de Armas y Coba y ¡í D. Ramón C Ferro, cesionario de Tapia, Eguillor y C‘, por no cons tar su domicilio é ignorarse su paradero; en virtud de providencia de 20 del actual, se les hace la notificac ón por medio de la presente célula, parándoles el mismo
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial, lia dispuesto por ante mí, que por 3 números consecutivos de este periódico se convoque á D. Fernando Vargas y España, hijo de D. José y de D* María, natural de Sta. Cruz de 1 enerife, de estado casado, de oficio labrador y de 33
acompañada la certificación, al primero y segundo ciertos y seguros de que si así lo liicit-ren se Ie3 oirálv otrosí, como se pide.—Lo mandó y tirina su Sría.; doy adra nistrurft jussicia, y de no se 1 s declarará rebeldes fé.—iorre.—Ante mí, Irancisco Ozeguera.-Y no sien lo y continuar es é incursos en las i enas de la Le/ v ñor posible notificar personalmente dicha providenciad b.istant s los es'rados del Juzgado para los tráinit s D. Juan hrancisco Placencia, como apoderado de su que ocurran.—Ha' ana Agodo 18 de 1886.—Juan Pablo
Toñarely.—Ante mí.—Emilio Ho ta. 2201 E O 28 L»on José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en p opiedad del distrito del
Piado.	_	.	---------------------------
...	. - .	-	----- Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo ft a'l°s de edad, á fin de que dentro del término de 9 días
perjuicio que si se les notificara en su persona.—Haba- D. Manuel Seis le ¡03 Almendral, natural de Zamora mD?.p1rezCíl en este Juzgado para evacuar un acto de na Agosto 23 de 1886.—I* rancisco Ozeguora.	provincia de Ídem, da estado solt- ro, de 30 años dé	en Ia causa tlue en unión de otro se le sigue por
oaoa a oq W -	- •	........-	jUrto en la casa de D. Sebastián Rosales.—Bejucal
Agosto 24 de 1886.—Angel Carballo.	2284 C O 28
•	j „	„	,	,	uv uiiv.c uuB ^ ub-fiui de:de la fecha se ure ente en .b .1 k l1 ' uez de primera instanciadel distrito de Je-
oiimento de su fariña y confesión de deuda de un pagaró est-Juzgodo á ooutestr hs cargos une le re ul nn eu 1 ®Ús Mar,r?> p°rante mí ha dispuesto que por 3 números hipotecario, que por cuatrocientos noventa y un pesos ia cau a que le sigue ñor iniu i f grave! seguro de a ue V,0I1!’eelatlí¡,0ts ,de la Gaceta oficial se convoque á don cuarenta y dos centavos otorgó á la orden de D. José haciéudo o asi se le o rá v í 'm’nístrlrá iuVeLi ven ! ,Eduardo Cárdenas, vecino quo fué de Sitios núm. 7 y á Manuel López en 30 de Marzo de 188o, y endosado á di- c .so contiario se 'e d- clarará rebel le v contumaz v ñor °S morenos Florencio Palomino y Romualda Mirada, cho D Manuel Antonio en 23 de Jumo último, vencido bast nte los estrados 'el Juzgado conVuien fe em«n I 9,7® •'jran vf?Inou8, de la calle de Puerta Cerrada entro en 30 del mismo mes; el Sr. Juez de primera instancia	esirauos el Juzgado con quien Be enteu I	v Ai.mhi™. ------------ ----- ’
de este partido se ha serví lo dictar á instancia del expresado D. Manuel Antonio López, la providencia s¡-
2304 A 28	1I
En los autos promovidos por D. Mauuel Antonio
e iad, oficio e merci », hijo de Francisco y de Eusebia y
t .i.™.,	i-i	„-c„u„n____ .	------- vecino que fué de Cuba 45, á fin	de que	eu el término
López contra I). José Glano	y Caballera	sobre	recono- de nueve días c ntvloi '	'	- -
s cargos que ie re-ul:an eu
guíente:—Sagua la Grande Agosto 20 de 1886.—Cítese por tercera y última vez á D. José Olano en la forma que se solicita, á fin de que al quinto día hábil al de la citación y á las doce de su manana, comparezca en este
derán los tiámites p steriore _____________
23 de Agost > de B86.—José M? Lar.azábal.- -Por mandado de su Sría., Jo 6 B. Egea.	2290 E O 23
D. Miguel Zibaiza y Lixaur, Juez de primera mst .n-cia de esta villa y su parti io.
Por esta mi secunda oirtt de € dicto, cito, llamo y
comparece ó alegue _ mandó y firma su Sría. reno.—Y para su publicación Habana, expido la presente Agosto 20 de 1886.—Fernando
i.—Sagua Rovira 2292 A 27
ore. .lela mima.—Habana después de la última publicación de esta convocatoria
comparezcan en este Juzgado calle de Habana núm. 40, á evacuar un acto de justicia encausa criminal.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana Agosto 17 de 1886.—Pedro Rodríguez Pérez.	2275 C O 28
El Sr Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I don Francisco Pereira Blanco, natural de la Coruña,
fué mes úl-
,	.	, ^	-----v ---------—------i ..ui« uukmbau.uu ue mi» cuuvucaiuna comparezca en
decljrado reb. l íe y contumaz y por bastante los entra- este Juzgado calle de la Habana núm. 49, á evacuar un dos a< 1 Juzgado.—-Colón Agosto 13 de 1886. —M" euial act.o de insí.inin On íinn«!] /»n’mínnl _V onmniioruln l/\
A consseouencia del juicio ejecutivo seguido por la morena Teresa Alvarez y Salinas, contra D. A fredo Balado, sobre pago de dos mil pesos oro, y cuyo juicio pende en el procedimiento de apremio por ante el señor Juez de primera instancia del distrito de Monserra-te y Escribanía á mi cargo, con fecha Io de Marzo últi-
Juzgado.—Colón Agosto Z.balza.—Manuel V. Lavarría.
de 1886. -M guel 2295 E O 28
acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mand-do, expido la presente para su publicación.—Habana Agosto 21 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
2250 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distro de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque al conductor de un carretón que el día 20 del corriente mes se hallaba en el Mercado de Ta-
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino del de primera insiancia del distrito de Belén de esta capital.
L	....... Por este sigundo edicto, cito, llamo y emplazo al
mo, se requirió al ejeoutado por cédula que en su au- asiático José Asa i, natural de Cantóa, vecino de ésta,	______________T______
senda se entregó á D, Juan Baña, portero de la casa soltero, jornalero y de 58 añ >s de edad, para que eu i C(^n P01' ¡a calle del Aguila, llevando un encerado, para calle de Oficios núm. 74, donde aquél vivía, para que el término de nueve días se presente en este Juzgado 9ue dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, presentase la carta de p go de los doscientos cincuenta calle de la Habana núm 143, á descargarse de la culpa 8an Ignacio núm. 28, á las 8 de su mañana á prestar pesos que depositó en la Tesorería general de Hacienda que le resulta en la causa que en este Juzgado se le una deciaración.-Habana Agosto 21 de 1886.—José Garpara atender á ia responsabilidad que pudiera caberle sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si¡cía T«.¡a(Ia.	2300 C O 28
por consecuencia del recurso de casación que intentó y así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en E1 Sr- Juez de primera instancia del distrito del cuya suma le fué embargada en dicho juicio, habién- caso contririo se le declarará rebelde y por bastante los ! F‘lar. ha dispuesto que por 3 números consecutivas de
dosele hecho el apercibimiento de lo que hubiere lugar en caso contrario,—Y como no citase la expresada carta de pago, solicitó ía actora por el segundo otrosí del escrito de 4 del expresado mes, que se volviese á requerir al ejecutado dictándose la providencia que en lo pertinente dice: Habana Marzo o de 1886. Y al segando otrosí, requiérase nuevamente á D. Alfredo Balado, para que en el término de tercero i.fi entregue la curta de depósito; apercibido que de no verificarlo se le formará oausa por ocultación de documento. - Lo mandó y firma el Sr. Juez; doy fé.—Laurel.—.'osé M ría Espinosa.
estrad. s del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Agesto 9 de 1886.—Lópiz Aldazlbal. —Por su mandato., Juan Hipólito Verge'.
2z7l E O 27
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal ó interino del de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Servando González Prada, natural de Asturias, de 22 años, soltero, dependiente, hijo de José y de íiamo-na y veciuo que fué de Luz esquina á Egido, para que
-E ignorándose el paradero del ejecutado D. Alfredo „„	uo uua
Balado, por haber mudado de habitación, le notifico ¡ eu el término de nueve días se presente eu la Cárcel la piovidencia inserta por medio de la presente cédula i de esta ciudad ácumplir dos meses y quince días de y le dejo hecho en la misma forma el requerimiento ar- arresto mayor, impuestos en la causa criminal que se
denado, cuya cédula habrá de fijarse en sitio público de los de costumbre ó insertarse en la Gaceta oficial de esta ciudad, según lo mandado en providencia de 3 del corriente,—Habana Agosto 9 de 1888.—José MI Espinosa.	2268 A 26
En virtud de lo dispuesto ñor el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado en providencia del día 22 de Marzo último, dictada á instancia de D.* Amalia G, Garrido de Cairo, en los autos que ésta ha promovido sobre reclamación de terreno contra doña Hi-ginia Brauly é incidente de insolvencia de la nromoven-te, se cita y emplaza á la referida D.‘ Higinia Brauly para que dentro del término de 9 días hábiles, á contar desde la última publicación de esta cédula que se inser-
sigue por el delito de estafa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se ie declarará rebelde, entendiéndose con los estrados iiel Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 24 de Agosto de 1886 —López Aldazábal.—Por mandado de su Sría., Waldo A. Iusua.
2278 E O 27
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del distrito de Belén é interino del de primera Instancia Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Sixto Monte, soltero, cigarrero de treinta y cinco años, y Claudio Acón, de cuarenta años, soltero,
la Gaceta oficial se convoque al menor pardo dallo José Roque, cigarrero, de 17 años, vecino que dijo ser de la callo de los Sitios núm. 55, para que comparezca en este J uzgado en horas de audiencia á declarar en la causa núm. 320.—Habana 21 de Agosto de 1886.—Mateo G. Alvarez.	2283 C O 28
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números do la Gaceta ofl-oial se convoque al pardo Serapio Ferrer, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa formada contra el moreno Doroteo por hurto, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 24 de Agosto de 1886.—Fernando Rovira,
2297 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito de Belén lia dispuesto por ante mf que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Enrique Hernández, natural de Cabañas, soltero, como de veinte años, para que en el término de quinto día se presente en este .1 uzgado para un acto de justicia. Y' para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.— El Actuario,—Waldo A. Insua.
2280 C O 27
_■ El Sr. Juez de primera instancia del distrito del ambos naturales de Cantón, para que en el término de i p¡]ar p Pablo Martínez Sanz, por ante mí ha dispues-nueve días se presente eu este Juzgado á evacuar un	p, qU0 por eg^e medio se convoque á 1). Manuel (Juiroz
tará en 3	números del	Rnletfn	Oficial	de la	Provincia	v	aiCt,0 ,df Jljstlc‘a en la causa criminal que se sigue por	Cuervo, natural de Asturias, de 17 años de edad, solte-
tará en 3	números del	Boletín	Oficial	de la	1	lovincia	y	el delito de expendieióu de papeletas de rifa, ciertos y	ro defendiente v vecino nue era de la calle de San Mi-
Gaceta de la Habana, comparezca en la Escribanía del seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará ¡ «uel ¿squ ná á Vspada para que	-
actuario situad 1 en el Co egio do Escribanos, Plazuela justicia y en otro caso se los declarará rebeldes enten- dfas cf ntm os desde la Driinera Dubíi
en el término de 9
que si no concurriere le parará el perjuicio á que en derecho haya lugar.-Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana libro la presente en la Habana á 23 de Julio de 1886.—José B, Egea,
2234 A O 28
Nos Pbro, D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante, por haber contraído matrimonio D. Ignacio de Orbe y Brauli, la propiedad de la Capellanía de dos mil pesos de principal, que mandó fundar doña Catalina de Villasis, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á t.odos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en esté nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 24 de Agosto de 1886.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de S- 8. I.—Ldo. D. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presenté, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.	2269 A O 28
Nos Ptro. D. Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provi • sor y Vioario General de este Obispado por el Excmo. é Iltmo. Br. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante, por haber fallecido don Francisco Palacios, la propiedad de la Capellanía de seiscientos pesos de principal, que mandó fundar don José Tomás de Odrizola, por el alma del Capitán don Vicente Ramos, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el
Insua.	2¿77 E O 27
Don José Lirio y Villier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. E luardo P1 .nte Ftrrol natural de Valencia, provincia de idein, de (atado soltero, de 30 años de edad, de oficio comercio y veciuo que fué de esta ciudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la C írcel deísta ciudad á descargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue por es'afa de uu armamento; senuro de que haciéndolo así se le oirá y admin strurá justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastat te 1 s estrados (leí Juzgado con quien se en ten 'erán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Agí sto 16 de 1886.—José Lirio Vaílier.—Ante mí.— Ldo, Juan Vinageras.	2192 E O 27
tina al parecer deniquel y dos llaves que le fueron ocupadas, en la causa que se le siguió el año ile 1884 por robo y hurto. Habana Agosto 20 de 1886,—Eduardo M. Aparicio.	2233 O O 27
EISr. D. José María Fernández de Castro y Apés-tegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia se convoque & don Rafael del Campo y Oceja, natural (le Santander, soltero, del Comercio, de 32 años de edad y vecino que era de la Calzada de Belascoain esquina á San Rafael, (bodega) á D. Francisco Casair Otero, natural de la Corulla, soltero, del Comercio, de 20 años de edad, vecino de la Muralla núm 184 y D. Avelino Bujeiro, cuyas generales no constan para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á prestar declaración en causa por estafa que se sigue al primero por denuncia del segundo, apercibidos que de no concurrir les parará el perjuicio que haya lugar. Güines Agosto 7 de 1886,-Ldo. Juan Bta. Díaz.	2205 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ante mí lia dispuesto que por 3 números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Eulojio Oliva, para que en el término de 9 días después de la última publicación se presente en este Juzgado á inanl-
Don Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental ue primera Instancia del mismo.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo emp’azoat mortno Esteban Angui ira. natural de
Habana, soltero, liijode Rafael y Encarnación, car pin- homicidio de D. Telesforo Oliva.-Colon Agosto! tero, «e 24 añ s de edad y veciuo que fué de la calle de ¡ —Manuel V. Lavarría.	2258 C O 27
Luceua entre San Rafael y San Migu 1, paia que den- El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la tro de nueve días desuuéa del último anuncio enrapa-1 Catedral, lia dispuesto que por tres números de la Ga-
r. zea en este Juzgado, sito San Ignacia 28, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en cau-'a por hurto; cierto y seguro de que de no ha-c rio se le declarará r/be'de y contumaz y por ba taute los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan les trámites que ocurran.—Habana Agoito 18 de 1886.- Juan Pablo Toñaiely.— Arturo Galletti.
2208 E O 27
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emp'azo »1 moreno Valentín Cruz ó Pedro Montalvo,
presente citamos, llamamos y convocamos á todos los natural y vec no de Casíguas, soltero, de 34 años de que se consideren con derecho á su obtención, para ' edad é hijo ríe la morena María de lesús, para que en
ceta oficial se convoque á D, Francisco Pascual, D. José Pérez Grillo y D. Jacinto Miró, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Agosto 18 de 1886.—Por D. F. de Castro.—Domingo L. Oliva.	2236 C O 27
El Sr. Juez Municipal del distrito de Belén, é Interino de primera instancia por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Nareisa Morales, á fin de que se presente en esta Juzgado Habana 148, para un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 9 de 1886.—López Aldazábal, —Juan H. Vergel,	2272 O O 27
El Sr. Juez de primera instanoia interino del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pablo Santia-
que, pasada dicha dilación, se proveerá según corres-
Eonda.—Dado en la Habana á 24 de Agosto de 1886.— 'r. Andrés Urreta.—Por mandado de S. S. I. —Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente, fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
2270 A O 28
Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia de Guanabanoa.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al moreno José Fontana [á] Camaleón, para que dentro de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa á desca'garsa de la culpa que le resulta por virtud de la causa que en este Juzgado se iustruye por robo de billetes de la Lotería á D. Manuel Oliva; seguro de que si así lo hiciere te le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del juiolo. —Guanabacoa Agosto 22 de 1886 —Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandado de su Sría., Rifael Galludo.—Y para su publicación por t“8 números de la Gaceta oficial, libr > la presente.— Guanabacoa, fecha ut supra.—Por mandado de su Sría , Rafael Galindo.	2299 E O 28
Dr. D. Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instanciadel distrito de Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Planell, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde esta fecha, se presente en la Carci 1 de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se instruye por homicidio frustrado del asiáti-! co Gil Zaruore; seguro de que si »sí lo hiciere se le oirá ¡ y adüO'nistrará justicia y de no ¡ e le declarará rebelde y contumaz ó ¡Dcurso en las ¡penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites del juicio.—Guanabacoa Agosto 21 de 1886.	“	.... "
para su inasrc'ón m tres nú r.eros consecutivos de la
Gaceta oficial, expido el Supra.—La Toire.—Rafael
presente —Jaruco, fecha ut Aguiar. 2288 F O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrata.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén D, Demetrio López Aldazábal, por ante uú ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaoeta oficial á D. Ramón Delpino y á D. Juan Estelle, á fin de que se presenten en este Juzgado Habana 148, para un acto de justicia en causa criminal.—Habana Agosto 20 de 1886.—Juan II. Vergel.	2273 C O 27
El Sr. Juez de primera Instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cristóbal de Reina Massa, natural de Sevilla, vecino que fué de Matanzas, mayor de edad, casado, Capitán de Artillería y condueño del Ingenio San Antonio, del término de Madruga,
Por el presente y á consecuencia del juicio ejecutivo para qUe se presente en este Juzgado á evacuar un acto que sigue D. Pedro de Irizar, contra D Rita Hidalgo, j je juaticia en la cansa seguida por explosión de una viuda de \ alido; por providencia de 12 del actual, se lia . ca|,iera ,]ei citado Ingenio. —Güines y Agosto 30 de 1886.
A consecuencia de'juicio ejecutivo promovido por el Excmo. Sr. D. Juan Ignacio Zuazo, Marqués de Al-meiras, como apoderado de D. Joaquín Mnnjón y D. Ricar 'O García, lejítimo consorte de DI Ramona Man-jón contra D. Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona, en cobro de tres mil sesen'a y ocho pesos ochenta y cinco centavos en oro, que cursa en el Juzgado de primera instancia de Belén, por virtud del cual se encuentra embargado el ingenio S n José, situado en el término municipal de Cimarrones; apareciendo de la certificación del Registrador de la Propiedad de Cárdenas que dicho ingenio está gravado con una hipcrítec» de doscientos treinta mil pi-sos en oro á favor de D, Juan Francisco Plasencia, como apoderado de su consorte DI Socorro de Armas y Coba; y otra p' r veinte y tres mil seteci ntos nueve pesos veinte y nueve centavos, á favor de D. Ramón C. Ferro, cesionario de Tapia, Egui-
ltor y 7 Mwontrfadw el juicio e» Jos trámites de
dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días la casa calzada del Cerro núm. 542, tasada en cinco mil doscientos cincuenta peso3 veinte y dos centavos en oro, para cuyo acto se ha señalado ei día 23 de Setiembre próximo á la hora de las doce en este Juzgado, calle de Teniente-Rey núm. 4; advirtiéndose que á instancia del actor se subasta la finca, sin suplir previamente la falta de título de propiedad; que no se admitirá postura que no cubra las dos terceras partes del avalúo, y qne para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previam nte en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento efectiva al valor de la finca, sin cuyos requisitos no serán admitidos.—Habana y Agosto 23 de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí.—Zacarías Bresmes.	2291 R 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad del distrito del
Prado.
Por ti presente se anuncia al público el remate de la casa sita en la calle de la Muralla núm. 20. tasada en
veinte y siete mil novecientos pesos ochenta y cuatro _	centavos oro, cuyo acto habrá de celebrarse á las doce
Miguel Céspedes Coffiguy.—Por mandado de (jfa jo del próximo mes de Octubre en las puertas
su Sría., Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente.—
Guanabacoa Agosto 21 de 1886,— Rafael Galindo
2301 E t. 28
del Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 40; ad-virtiénaose qne no se admitirán proposiciones qne no cubran el precio íntegro del avalúo, ni reúnan los demás requisitos qne so requieren para ser postor, pu
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera ins- diendo los que se interesen en el remate ocurrir á la taneia propietario de este distrito judicial,	I Escribanía de D. José B. Egea, doude se le pondrá de
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á j manifiesto el expediente origen del remate y la tasa-D. Serafín Pastoriza y Herrera, hijo de D. Antonio y | ción.—Y para su publicación en la Gaceta de la Haba-doña Simona, natural de Guanajay, vecino que fué de na libro el presente.—Habana Agosto 23 de 1886.—José San José de las Lijas, soltero, mayoral de fincas y de5S 1~ años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en oausa criminal que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de D. Guillermo Pérez Rosquete; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y ndminis-
B.
MI Larrazábal.—Por mandado de su Sría., José Ejea.	2267 It 26
Don Marcial Mesa y Alfonso, Juez Municipal de San Miguel del Padrón.
Por el presente se hace saber: que á consecnenoia
_	___de la demanda verbal civil seguida por el Sr. D. Fran-
trará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y cisco Remires, como apoderado general de la Excina. contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para Sra. Condesa viuda de Casa Montalvo, contra D'.‘ Jo-que con ellos se entiendan los trámites posteriores del > sefa Sicler, en cobro de pesos, se lia señalado nueva juicio.—Bejucal y Agosto 24 de 1886,-Antonio Valiente, mente el día 17 del venidero Setiembre á la una (lo su — Por su mandato, Angel Carballo.	2285 E O 28 tarde, para que en las puertas del Juzgado Municipal,
Don Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal del distrito sito en la estancia La Petronila, cuartón Vigario, para de Guadalupe y accidentalmente de primera ins- que ten^a efecto el remate de la estancia titulada La tancia del mismo por enfermedad del pronletar o. Sicler situada en el cuartón Paula, de este partido, ta Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y sada con sus fábricas y anexidades en la cantidad de emplazo á los asiáticos José Allí, de Cantón, soltero, mil setecientos veinte y seis pesos oro; en cuyos antede 38 años, dulcero, vecino de Estrella núm. 78; Anto- ñores remates no se obtuvo proposición alguna, y con
nio Afá, de CantÓo, soltero, de 40 años, cocinero y ye*. tal motivo se oelebra Ja presente sin sujeción á tipo, se-jÁtUael Águiar.
—Ldo. Jusn Bta. Díaz.	2243 C O 27
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mf ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque AD. Angel García Alonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á D. Juan Calderón.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 20 de Agosto de 1886. — Fernando Rovira.	2247 C O 27
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos lorje Verdasolay Julián y Víctor Mestre, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de maderas á D. Nicasio Aguirre.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 19 de Agosto de 1886. —Fernando Roviria.	2245 C O 27
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por unte mf ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al joven D. Francisco Pérez, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por hurto á la morena Ursula Reyes.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente, en Sagua la Grande á 16 de Agosto de 1880.—Fernando Rovira.
2221 O O 27
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Federico Rodríguez, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de dinero y prendas.—Y cumpliendo io mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 19 de Agosto de 1886.— Fernando Rovira.	2246 C O 27
El Sr. I), José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto en la causa que se instruye por usurpación de atribuciones, so convoque á doii Joaquín Prieto, vecino que se dice ser de Guanabacoa, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Jaruoo Agosto 18 de 1886—Y para su inserción en la Gaceta, oficial expido la presente en Jaruco y fecha ut supra,
»230 coa?