GACETA
.LLLUL
HABANA.
AÑO XXXIX.
Domingo 26 de Setiembre de 1886.—Sant Cipriano.—(Circular en San Nicolás.)
NUMERO 229.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
HACIENDA.
La Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo do Administración consulta á este Gobierno General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la demanda intes-puesta ante esta Sección por el Ldo. D. Emilio Alvarez Prida, á nombre y con poder de D. Quintín Alvarez Santurio, contra providencia de la Intendencia General de Hacienda, que confirmando un acuerdo de la Junta Administrativa de la Aduana de este Puerto declaró al recurrentte incurso en la multa de que habla el párrafo ií?, artículo 106 de las Ordenanzas, como responsable del delito de defraudación, previsto en el caso l9, 2a parte del artículo 138 do las mismas Ordenanzas.
“Resultando en lopertinentepara informar sobre la procedencia del recurso: que con motivo (le haber tratado de sacar del muelle de esto puerto unos barriles declarados como de frijoles, siendo en realidad de manteca, previas las oportunas diligencias, la Junta Administrativa correspondiente dictó el acuerdo citado; que contra el recurrió el interesado en alzada á la Intendencia General de Hacienda; y que confirmado por ésta so ha deducido ante la Sección el presente recurso.
“Considerando que la demanda se lia interpuesto en tíompo y forma y que la materia es contenciosa, según el apartado
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Declarada desiorta por falta de licitaJores la subasta celebrada el 14 del que rige para contratar las obras de reparación del 69 trozo de la ca~ rretera de la Habana á Güines comprendido entre los postes kilométricos 37 y 42, el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se celebre una segunda, cuyo acto tendrá efecto el día 19 de Octubre próximo á la misma hora, lugar y bajo las mismas condiciones que rigieron en la primera y aparecen publicadas en la Gaceta del 15 de Agosto último.
Eo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para conocimiento do los que quieran hacer proposiciones en dicha subasta.
Habana 18 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Despacho.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Adininistracióu de segunda clase Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito Contencioso-Administra-tivo promovido por D. José María Pérez Vizcaíno, contra el acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta Ciudad disponiendo que se abone ú la patrocinada Clara el interés de un real fuerte por cada cien jiesos que haya satisfecho desde el día de la entrega, en virtud del estado de paralización de este juicio, la Sección se ha servido dictar el siguiente:~Auto.—9. S. Presidente accidental.—Fontanal»,— Consejeros.— Armas.—Pozo. Con lo informado invoce por el Sr. ponente y Resultando que en 8 de de Marzo de 1883, se notificó al demandante el auto de la Sección por el cual se ordenaba á dicha parte que apoderase Abogudo del Colegio de esta Capital que lo representase en el curso del juicio, por tratarse de asunto en que no podía dispensarse el Ministerio de Letrado; cuyo auto no se ha cumplido hasta la fecha.—Considerando: por consiguiente, que es in lu-dahle el abandono del recurso porque ha pasado con exceso el término de un afío paralizado el pleito sin que el actor haya instado en ninguna forma su continuación.—Visto el artículo 1? del Real decreto de 20 de Junio de 1858.—Se declara caducado este juicio y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.— Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la
conteucioso que al margen se expresan y rubrica el Ilus-trísimo Sr. Presidente en la Habana á 14 de Setiembre de 1886.—Una rúbrica.—José Meudo, Secretario general.—Y los autos de referencia dicen como sigue. - Señores Presidente, Sitjar.—Consejeros. —Díaz.—Armas. Fontaítala.—Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría diríjase atento oficio al G. General, ú fin de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda.—Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana a 17 ae Agosto de 1886.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Auto.—Sres. Presidente. Sitjar.—Consejeros.—Díaz.— Armas. :—Fontanals.--— A los de su referencia la anterior comunicación del G. General, se tiene en el mismo por parte al Abogado Fieeal D. Martín Vilaró designado por dicha Superior Autoridad en su citadu comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndanse con dicho funcionario las notificaciones pendientes y trámites sucesivos y para la providencia que corresponda pásese el juicio al Sr. ponente.—Lo acordaron y inundaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el el Ilustrí-simo Sr. Presidente en la Habana á 31 de Agosto de 1886.—Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Hubana á 17 de Setiembre de 1886.—José Mendo.- Vto. 3no,— Sitjar.
29 del articulo 139 do las Ordenanzas.	I Sección de lo Contencioso que al margen se expresan
“La Sección opina que puede V. E. de- j en la Habana ú lo de Diciembre de 1885.—Francisco clarar admisible el recurso y designar el Fontanals.—Francisco de Armas.-José Quintín del funcionario del Ministerio Fiscal que haya | Pozo.-José Mendo, Secretario general., de representar á la Administración.—V. E.
Y para su publicación por tres números consecu-de la Gaceta oficial, de esta Ciudad expido la presente en la Habana ú 17 de Setiembre de 1886.—José
resolverá.’’
Y conformándome con el preinserto Mendo.—Vto. Bao.—Sitjar.
dictamen, declaro procedente la vía conten-	-----
nombro para que represente los de- Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribuna-
exosa y
reclios de la Administración en el curso del pleito, al Sr. Teniente Fiscal D. Severino Prieto.
Habana 21 de Setiembre de 1880.
Emilio Calleja.
les de la Nación. Jefe de Administración de según da clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba,
Certifico: que CJJ el pleito Contencioso-Administra-trativo promovido por Don Manuel Martínez y Martínez, contra la resolución del Gobierno Superior Político que declaró suspensa la concesión que se le otorgó parn construir un muelle y terraplenar un espacio marítimo en el litoral de Casa Blanca; en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo que el Sr. Doclor D. Francisco Loriga, representante de la parte actora ha fallecido, la Secclóu da lo Contencioso
so ha servido dictar el siguiente.—Auto.—Mediante á
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier y ú D. Francisco Salgado Aruujo, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron de este Apostadero ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que cu el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuonta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero, respectiva al mes de Agosto de 1S80 presupuesto do 1880 á 81.
Habana 20 de Setiembre de 1886.—El Secretario general i’. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro Jofe de la Sección 3í se cita y emplaza á D. Julián López Frutos, Comisario de Guerra Interventor, y a D. Ignacio Méndez Pagador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para'que en en el término de treinta días se presento por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de efectos y Ropas del Hospital Militar de Sancti-Spírltus correspondiente al año económico de 1881 á 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 20 de Setiembre de 1886.—El Secretario-General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Jlus-trisinio Sr. Ministro Jefe de la Sección primera so cita y emplaza por este mi primer edicto- á D. Emilio Colombo y Víalo, Ordenador de Pagos ó ú sus herederos si hubiere fallecido, para que en
de Marina especial de la provincia de Cienfuegos, correspondiente al mes de Junio de 1885 año económico de 1S84 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Setiembre do 18S6.—El Secretario general. —P. S.,— Valentín Melgar.
y con poder de la Marquesa viuda de Proclamación y de la Real Campili:
y v era, anom JIC autogdei7de Agosto y 31 del mismo, previniéndose | na, 4 rccojor para contestar el pliego do reparos a viuda de IR Keal I aj ex presado denniudaute designe su domicilio deutro del deducido én ci examen do la cuenta deüastos Públi-
expresar
*	’ GY (lm, apercibido eu su ueiecio nacerse- j c.oa de Marina especia,]
—---------vCacionoS sucesivas en los hstrados del In- fueg0¡? correspondiente al mes de Marzo de 1885
bunul —Así lo acordaron y mandaron los b.to. de la	*^nóITñ„0 de 1884 á85; en la inteligencia de
Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y >	... .	, ,	’	,
sección _ r|___w	___: j.j Je ' T10 6° verificándolo, so procederá según proviene
La Sección do lo contencioso del Excmo.
Consejo de Administración consulta á este Gobierno General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por el Ldo. Don Miguel Francisco Viondi y Vera, á nombre
____ _ ________________________________________________________
y ele la líeal uampiña y otros ¡ término de 5? día, apercibido eu su defecto dá Wree- (;08 do Marh,R especial de la provincia de Oien-
como sucesores del Marqués de los mismos |e 1«notÍfi.f	a a 3,7* fllcS0á> ^respondiente f
títulos, contra providencia de la Intendencia General de Hacienda que desestimó una instancia do dichos interesados sobre que,
dejando sin efecto lo resuelto por la Ad- ¡ Secretado _—---	.	•	. .-	« «
, .	• /	-| -v •	*	1	1 -ir * i in 1 preinserto dicen u lti lotrft como siguen!—-A uto.—“O. b.
ministradon 1 rincipal de liaciem .	1 I pres¡dente.Sitjar.—Consejeros.—Díaz.— Armas.—Fon- tario general P. S., Valentín Melgar.
Santa Clara, se les devolviesen <93 pesos tanals.—Medíante lo que se expresa en el anterior in-1	------
(53 centavos en oro, suma embargada por 1 forme de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobier- En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis ese centro á censatarios del Marqués para lio General,á fin de quege sirva designar el ^ Funciona- teísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita
hacerse pago de contribuciones correspondientes al 39 y 49 trimestre de 1882-83, y ejercicio completo de 1883-84.
“Resultando en lo pertinente para in formar sobro la procedencia del recurso
de 30 de Abril de
rubrica el limo. Sr. Presidente cu 1« Rufiana á----- .	.	-
Setiembre de 4886.—Hay una rúbrica,—-José Mejpl« , el articulo 4_ dt la Oidciianza General.—Y los autos á que se contrae el j 185.>.
Habana 23 de Setiembre do 18S6.—El Secre-
rio del Ministerio Fiscal que represente los derechos de emplaza por este mi primer edicto á J). Emilio la Administración en este juicio, y. cou lasresu tas dose (jolombo y Yiale, Ordenador de Pagos, ó á sus he-
—c	; «w»«*» u***.«r ¡
- que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Pre-1* u 10 días se presenten por si, o por medio do apo-,. Bidente en la Habana ú 17 de Agosto de 1880.—Hay , dorado en forma, en la Secretaria de este I nbunal|
-.....- -	i . # i> •	•	1	1 IT I una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Auto. Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á reco
que la Administración Principal lie lia- ^ s. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Armas- jer para contestar el pliego de reparos deducido tienda de Santa Clara, no obstante la opo Fontanals.—A loado SU referencia la anterior comuni. eu „1 examen de la cuenta de Gastos Públicos de sición do los recurrentes llevó á cabo y ile-1 cación del Gobierno General, se tiene en o\ misny» P°r I farina especial de la provincia «1c Cienfuegos, ió subsistente cl embargo expresado porque Parte al Abogado I* «cal p. Martin \ darò y Diaz, de- corrcgp0ndiento al meg de Abrildc 1885, aftoeeonó-
6o	h _ 10S mtlroljes de riqueza CO- 8l8nad? po-r, dlc ia feuP®flor Autoridad, en 8« citada mico de 18g+ ag5. en ja inteligencia de qneno vori-
figuraban Gil IOS padrones ue	w I comunicación para continuar llevando la defensa del « - , ,	\	*	..,1^ ao 1
mo de la propiedad del Marqués de la Real Estado en el curso del juicio, entiéndase con dicho fun- ®Cc 0 0,.8e procederá acgu P	c
Ploehmación, varias lincas rústicas, cuyas clonarlo la. notificaciones pendientes y trámites sucesi-, de la Ordenanza de 30 de Abril do 18o5.
1 locuniauoii,	, ’¿do vos y para la providencia que corresponda pásese cl re Habana 23 de Setiembre 1886.—El Secreta
contribuciones, coi:respondientes al peiioc o fer¡jop“¡cio afgr ponenteH_ Así lo acordaron y ipan- no general P. S., Valentín Melgar. indicado no se habían satistecuo J poique (jaron 10S Sres. üe la Sección de lo Contencioso que ul TIO se había justificado el traspaso del do- margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente minio de aquellas á terceras personas aun- en la Habana A 31 de Agosto de 1886.—Hay una rubrique se pretendía haberlo realizado; que ! ca.-José Mendo, Secretario general.
contra esa decisión acudieron los deman-
Intendencia General de Hacienda.
Amillaramientos.—Circular número 2a.
Con focha 27 de Agosto último dijo la Intendencia general al Sr. Presidente de la Junta Provincial do Amillaramientos de Pinar del Rio, lo que sigue:
“Vistos los oficios do esn Junta de 30 de Julio próximo pasado y 14 del actual, las copias de los acuerdos tenidos por la misma acerca de las diferentes anómalas circunstancias quo concurren-en las fincas de osa provincia dedicadas á crianza y ceba de ganados y las medidas propuestas eon carácter provisional, para allanar las dificultades quo ofrecería ajustar sus productos á tablas de evaluación a una clasificación particular complicada.
Resultando: que en ¡as expresadas fincas, y principalmente eu las do crianza, precisa compensar con grandes extensiones de terreno la carencia do pastos artifieif les y la escasez dolos naturales, viéndose obligados los dueños de las mismas á proveerlas do reses, a fin de que les sean tomadas en arrendamiento mediante la utilidad consiguiente al aumento y aprovechamiento do dichas reses; sin lo cual permanecerían aquéllas abandonadas.
Considerando: que el especialísimo modo de ser de los referidos predios amerita quo se fijen sus productos on la forma que 60 indica, máximo no pareciendo que con ella haya do sufrir perjuicio el Erario.
Considerando: quo no habría do merecer lo mismo con la reducción que so propone de las uti lidades correspondientes á los arrendatarios de las fincas de criauza, y por extensión, en eso concopto á los dueños de las mismas «pie las exploten direc tnunente, pues implica desde luego una disminución en la tributación que no resulta suficientemente justificada.
Considerando: que habiendo terminado el plazo concedido para la libre introducción del ganado extrangero, es de creer qne ol del país vuelva á obtenor on breve 8U3 anteriores precios.
Considerando: que la r-ccicnte disposición eliminando del peso de las reses el cuero y ol rabo para el pago del derecho de consumo, les ha proporcionado ya un no pequeño aumento, y
Considerando, por último: quo puesto que el cálculo de las utilidades do los arrendatarios está en relación con la renta «le la fincas, ya esa renta ha debido disminuirse en proporción á la baja qne haya tenido cl precio del ganado, y será hoy, por lo tanto, lo qne coresponda á los precios corrientes.
El Excmo. Sr. Gobernador General, do conformidad con el parecer de esta Intendencia, se ha servido aprobar Ihs medidas propuestas por esa Junta, con carácter de transitorias, mientras se estudia debidamente ol particular, y con la modificación de sustituir las cifras de “30 p.§ ” con las do “50 p.§ ” en todos los casos cuque aquéllas figuran; quedando en tal virtud reducidas á tres di chas medidas, redactadas como sigue:
1.	a Lis rentas procedentes do fincas de crianza y de celia de ganado, se computarán como líqui do imponible á los dueños de las mismas.
2.	a Si esa clase de fincas fueren explotadas por sus propios dueños, les fijará como líquido imponible la cantidad de renta que pudieran obtener en sil caso; aumentando á dicha cantidad un cincuenta por ciento por las utilidades que pudiera tener el arrendatario, sin deducción alguna por gastos do cultivo; y
3.	a A los arrend^arias do fincas do crianza y do oeba do ganado, sales calculará como líquido imponible, sin deducción alguna por gastos de cultivo, una cantidad igual al cincuenta por ciento de la renta quo abonen al dueño.
Lo que como resultado de dichos olii-ios y Fcnerdos digo á V. S. para su conocimiento y efectos, con significación de cjnedar desdo luego doro-gado cl acuerdo do esto Centro sobre el propio asnnto comunicado á V. S. con fecha 6 del corriente.”
Lo que traslado á V. S. para su inteligencia y cumplimiento, recomendándole su inserción en el Boletín de la provincia.	•
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 34 de Setiembre de 1886.
Juan M. Ortíz.
Sr. Presidente de la Junta Provincial de Amillaramientos de........
mismas condiciones del pliego qne so publicó en la Gaceta de los días 14 y 15 de Agosto próximo pasado, si bien reduciendo el tipo del primero á $ 350 y el del segando á 450, en el concepto do quo lu subasta de referencia, que será del propio-modo simultánea, habrá de teuer efecto al espirar ol plazo do diez días desdo la inserción dol presente anuncio, ol cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la meneio'-nada Corporación los que deseen adquirir tales embarcaciones.
Habana 22 de Setiembre de 1886.—José Ufaría Autrán.
Habiéndose publicado cu la Gaceta de esta capital números 208 y 211 del 2 y 5 dol actual ol anuncio y pliego de condiciones a cuyo tenor debo procederse á la subasta dol pailebot “Veloz” y balandro número 1; la cual por su carácter do simultaneidad con la provincia de Cienfuegos, lia sido motivo para quo de igual modo ee haya insertado en el Boletín oficial do Santa Clara número 224, correspondiente ni 19 del corriente y periódieo “La Lealtad” de la misma localidad de Cienfuegos números 203 y 209 de los días 15 y 16 del mismo presento mes; y terminando por tanto en 29 del corriente ol plazo de los diez días á que so refieren dichos anuncios, puesto que el último quo lo publicó lo fué en 19 dol actual, se hace saber por este medio que la expresada subasta tendrá lugar ol expresado día 29 del corriente, hora do la una de la tarde en quo estarán constituidas las respectivas «Juntas Económicas pura atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 23 de Setiembre de 1S86.—El Secretario, José María Autrán.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Los Sres. interesados que á continuación se expresan y á quienes se ha concedido haber pasivo, so servirán presentarse en ésta lutervonción General del E»tado, «le 3 á 4 de la tavde, en días hábiles, á recoger la respectiva certificación expedida por la Junta de clases pasivas.
Sra. Da Angola Melián y Recio.
María Josefa Berdot y Gascón. Fernando y D. Enrique del Río y
» M
Sres. D.
Gar CÚl Briz.
Sr. D, Miguel Masferrer y Criado. Habana 23 de Setiembre de 1886.—El terventor General, A. P. liioja.
In-
Sección segunda.—Negociado de Poparos.
Convocatoria.
D. Claudio Espinosa, Tesorero que fué do la Administración Económica do Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido se servirán presentarse eu esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparos deducidos por el 1 'riIxinal de Cuentas de esta Isla en la de gastos públicos do guerra do la Intervención Militar en el mes de Junio de 1880 presupuesto de 1879-80; en la inteligencia que de uo presentarse se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 do Setiembre de 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Jiioji.
Y para su publicación eu tres números conseeuti-le la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la pre-
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza por este mi primer edicto á D. iinilio Colombo y Víale, Ordenador de Pagos, ó
Emilio Colombo y Víale, Ordenador de Vagos, o
y----------T-v , 1 Tufcmíloneio	lu	cuul	V°* <C e^aVlu?a<^’ ieXp,looo * ?rC-	«sus herederos si hubiere fallecido, para que en ol
dan tes en alzada a la Intendencia	la	cual	te en la Habana a 17 de Setiembre de 188$.-/«*	t¿rmitlü Jc 1(j dÍM ge c8cnten por si, ó por medio
la confirmó, y cyie contra esta providencia	Mendo.-N to. %», Sdjav:	<le apoderado en forma, en la Secretaria de este
se lia interpuesto Udej»Anda.	Don José Mendo Figueroa, Alwgado de los Tribunales	Tribunal Prado 105, en día yhorn hábiles de oficina,
“Considerando que lo lia Sido Olí uein- de lft Naci6n Jeftí (Je segunda clase, Secretario ge- i á recojcr para contestar cl pliego de reparos d«:du-po y forma, que la materia es contenciosa y j per,a| del Excmo. Consejo de Administración de la «ido en cl examen de la cuenta de Gastos Públicos que la resolución recurrida, como definitiva :	Isla de Cuba.	I de Marina especial de la provincia de Cienfuegos,
que fué, causó estado.	I rert!fico. Que en el Pleito Contencioso- AdminU- ^«pondiefito «I ^	de 1S85 año eco-
“La Sección opina que puede de Y. E. trat¡vo promoWdo ¡Irt	dffIwSl de n0m,‘:o do a ^ en la ,ntel,«en,í,R dü -<*H0 no
— '*	'---------spei".*-1---*---------
Ci
T
du
servirse declarar admisiljle (lidia demanda, MatàuwàiobreqiieBeauswiidanloeefectoedelaautorlia- 'e'-illeandolo, ee procederàeci-uri preuene el ai tn u
' .■inlenaay Jucaro, paia orna-'lo « de la Ordonauzi de de Almi do lSoo.
y designar el funcionen» del Ministerio «tón ‘ ! Habana 23 de Setiembre ,1« 1886,-EI Seere-Ftsenl que en el c««o del pleito haya de [	5d ¿««je ,¿e el Ldo. D. Age,- crin general V. S„ ralean ihl3«r,
representar a» la Aduimistlación. V. R. g^yedra hace tiempo ha fallecido, la Sección de lo I	-----
resolverá.»	I Conteucioso lia dictado el siguiante.—Auto.—Sres. Pre- j En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo.
Y conformándome con el preinserto ! Bidente, Sitjar.—Consejeros.—Díaz.— Armas.—.Fonta- Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? so cita y om-
diotamen vengo en declarar procedente lu , nals. -Mediante lo que se expresa	en	la	anterior dili-	piHZa	por este mi primor edicto á D. Emilio Co-
SS’dJ l/demanda^TneuCl V nom- B«“1» ''sicr l,el <?>"“j0'	á >* f	Ul»	, Vial», Ordenador de Pagos, ó a here-
admisión de ja demanda consultad l y no u demandantc por tre3 números consecutivos de la Gacc- dero si huM fa|lecId0| para que en el término
bro al Sr. Teniente Fiscal D. Severino Pue- ta oficial los autos de 17 y 31 de	Agosto próximo pasa-,	J(j 1()’	diaH gc )ten Jr 8Í/Ó med¡0 dc
to para que sustente en ella los derechos de do, previniéndose á la expresadaapoderado cu forma, en la Secretaría dc este Tri-
la	>“■ «	^
Habana 21 de Setiembre do	-j,na	»„ 10J Estrados del Tribal.—Lo a recojer para contestar el pliego de reparos dedu-
u-oii lo» ¿ves. de 1» Seocióu de lojcido cu el examen de la cuonta de Gastos Pqblicos
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Acordado por la Exorna. Juuta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á público remate la cantidad de 20000 kilogramos jarcia trozada que rcsnltan eobrantcs de las existencias dc este Arsenal, bajo cl tipo de $ 4’50 en oro español ¡ cada quintal métrico, se hace saber por este medio que dicha subasta tendrá lugar al espirar el plazo do diez días desde la inserción del presente anua ció ó ul siguiente si resultare ser festivo, lo cual se avisará oportunamente; on la inteligencia de quo cl pliego do condiciones queda en e6ta Secretaría a disposición dc las personas que gusten examinarlo de once a dos de la tarde.
Habana 22 do Setiembre de 1886.—José María Autrán.
Administración Central de Rentas Estancadas«
Loterías.— Aviso al Público.
El viernes 1? del entrante mes, á las 12 en punto de su mañana, después de ua couteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que so extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16527 quo existen en el mismo globo completan los 17,000 números «lo que consta el sorteo ordinario número 1,224. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios oorreipondientes al expresado sorteo, que cou las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 2 del inizmo mes, á las 7 en punto «le la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1,225; eu la inteligencia «le que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
l.o que se hace público para general ¡uteligenciá.
Habana 25 deBetiembre de 18kG,—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Emilio Calleja.
S:n resultado on esta capital y Cienfuegos, donde también tuvo lugar por su carácter de simultaneidad la segunda subasta celebrada para la venta de los Balandros “Sandoval” y “Ronce dc León”, acordó la Excina. Junta Económica dol Apostadero cu sesión de ayer repetirla bajo las
Desde el día 2 del entrante mes, so dará princ:pio á la venia de los 17,Q0ü billetes de que se compone el sortee ordinario n9 1,225 que se ha de celebrar ú las
7	de la mañana del día 16 de Octubre del corriente año, distribuyéhdose el 75 p.§ de su vulor total, eu la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PRE51IOS.	los premios
1 de............................. 8 200,000
1	de.................................. 50,000
1	de.................................. 10,000
1	de......................*...... . 6,000
10	de	1,000.......................... 10,000
4V9	de	500......................... 229,500
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del premio mayor.... 4,500
2	Idem de á 500 id. para el número . anterior y posterior al segundo id. 1,000
Son.... 484 premios.	8 510,000
Precio de los billetes. — El entero 8 40, ol medio
8	20, y el «ftiadragésimo 8 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 25 de Setiembre de 1886,—El Administrador central, El Marqués de Gaviria.
v.W