orden lo digo á V. E. para su conocimiento y derruís oíectos.— Dios guarde á V. E. muchos años. —Madrid 28 do Junio do 1886.—(rumazo. ’
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fecha, de orden del Exorno. 8r. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 de 1886.—1'. S., Luis G
ruar-
«írw.
Ultramar cornu-General la Real
El Exorno. Sr. Ministro do nica al Exorno. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 691.— Para la plaza do Oficial cuarto que resulta sin pro-veorso en la Administración Principal do Hacienda de la provincia de Matanzas y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en 6u nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. José Calvo y Trailles, que sirve más de dos años la de Oficial quintó en la Administración Principal de Hacienda de Santiago do Cuba.— —Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Junio de 1886.— Gamazo.”
Y	puesto el cúrnplaso por S. E. en esta focha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habitúa Julio 15 do 1886.—El Subintendente general.—P. S., Luis Guarnerio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.--Númcro 996.— Exorno. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regonte del Reino, ha tenido á bion diepo ner el cambio de destinos de los oficiales terceros D. Hilario González y D. Emilio Romero Pérez, y nombrar en su virtud al primero para servir en la Sección Administrativa de la Administración Principal do Hacienda de Santa Clara con quinientos pesos de sueldo y novecientos do sobresueldo, y al segundo para la Sección do Estadística en la Intendencia de Hacienda de esa Isla, con igual sueldo y mil pesos de sobresueldo.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Píos guarde á Y. E. muchos años Madrid 28 de Junio do 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Julio do 1886.—El Snbiuton-donte general.—P. 8., Lais Guarnerio.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 968.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y cñ su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jefes do Negociado do tercera clase, D. Ricardo Ladrica y Moreno y D. Ramón Brú y Lassús, nombrando en su consecuencia, al primero para servir la plaza de Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana do Cienfnegos, con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobre sueldo, y al segundo para servir en la Aduana de esta capital, con el sueldo de ochocientos pesos y sobresueldo de mil quinientos.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efec-toe.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 26 do Junio do 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Julio do 1886.—El Subintendente general.—P. S., Luis Guarnerio.
Administración General de Rentas Estancadas«
LOTERIAS.
.Negociado de Inte)vención.
Convocatoria.
Pon Félix Frades, Colector núro. 7 de 1? clase que fué de esta Renta, tu apoderado 6 herederos, caso de haber fallecido, se servil¿n presentarse en esta Administración Central en día y hora hábil y término de ocho días, para enterarl* de asuntos del servicio que le interesan; en la inteligencia de que de no verificarlo se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua Julio 21 de 1886.—A. El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones tmnuestosy Propiedades.
Subsidio Industrial.
Advertido el error de imprenta padecido, no sólo en el suplemento á la Gaceta de 13 de Junio próximo pasado, sino tumbión en la reciente tirada del Reglamento y Tarifas de 15 de Abril de 1883, para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial, al omitir el número y su calidnd de indus tria agremiable en el epígrafe de ‘ Comisionistas que se ocupan en la compra de tabaco en rama ó elaborado ú otros productos del país, para remitirlos al extranjero por cuenta ageua”, se hace saber por eBte medio para general conocimiento y con el fin de que las Administraciones principales y demás Subalternas, desde luego agreguen al citudo epígrase lo siguiente: A. Gl. Habana Julio 19 de 1886.—Joaquín Ferratges,
SEGUNDA SECCION.
u
Intervención
general del Estado de Cuba.
en la Isla
Administración Principal de Hacienda Pú-blica de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Eslado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, eu esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Ratabanó, del Cayo Cantiles, situado en el Canal del Rosario, Mar dei Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Davalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; que la situación del Cayo Cantiles es de N. N. E. al S. O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éste se compone de palmas, yu-rsguama en gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Norte alguno que otro roble blanco, almácigo y seis cocoteros; que eu la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado en dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseeu interesarse en la su basta, concurran á uno y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga mundi.
Pliego de condiciones.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N*? 635.—F9 63.—Convocatoria.
IJ. Adolfo Gnsset y Artime, Administrador general quo fué de Loterías, su apoderado o herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquél, se lo ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio do 1886.— El Interventor general, Francisco Fontanals.
Númoro 590.—Folio 58.
D. Ramón Hernando, Adminietrrador que fué do la Aduana de Santiago de Cubn, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, SO* servirán presentarse en esta Intci vención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer nn pliego de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha provincia, correspondiente al raes de Febrero do 1873, en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio do 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 532.
D. Ramón Hernando, Interventor que fué do la Aduana de Cuba, su apoderado ó herederos caso de quo hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas de la expresada Aduana correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia quedo no presentarse á reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Julio de 1886.—El Interventor genera!, Francisco Fontanals.
I? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado^“, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposicio nes la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó en la del Ayuntamiento de Batabanó, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3^ La subasta se abrirá á las doce en punto, sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicíudo8e la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten do3 ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llann por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones,
4ij El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal en vez de oro, segán lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco, y en la forma siguiente: eu diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días signieutes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
8i trascurridos los quince dias no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
£$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6» La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar durante el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo ex stente, y á fin de quo sirvan de señal permanente en la navegación.
7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del Cayo.
basta de varios capitales de censos, que había de tener lugar ol 28 de Junio újtimo, y fué suspeudida de orden Superior, se verifique el día cuatro del próximo mes de Agosto, se hace público para general conocimiento; adviniendo que dicho acto tendrá efecto á las doce del expresado día eu esta Administración principal, bajo el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 26 de Mayo anterior.
Habana 20 de Julio de 1886.—El Administrador, Manuel López Gumundi.
Administración déla Aduana déla Habana
El lunes 26 del corriente y á las doce de su mañana, 6e remataráu en los Almacenes de esta Aduana los .efectos siguientes:
ORO.
f _____
Doce cajas, marcas W. C., con 40 kilos sulfato de cobre, eu ...................... § 8 ..
Una caja marca S , con 10 kilos netos en barniz, eu................................ „ 5 95
Un baulito conteniendo 15 kilos netos eu hilaza amarilla para zapatero y 4 bolas de
bülar de marfil, en ..........¿-h- „ 56 50
Habaua Julio 21 de 1886.—Fernández.
para el diligenciamienlo de un Interrogatorio eu el cual ha de prestar declaración el Soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey, Joté Villar Noriega, por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para quo eu el término de 10 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esla Fiscalía sita eu la Cabaña al efecto indicado.
Cabaña 17 de Julio do 1886.—Antonio Cnrpinell.
572
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen las Ordenanzas, se servirán verificarlo en el término de ocho días los dos primeros, y los restantes eu el de 20, considerando abandonadas dichas mercancías trascurrido aqué1.
Por vapor americano “City of Puebla”, procedente de New-York, que entró en este puerto ei 15 de Junio próximo pasado, se consigna con la marca A. V. P. á Aguilera y García, tre* cajas, ouce pacas, una caja y uu barril efectos para ferretería.
Por vapor español “Antonio López”, que entró el 26 de Junio último de Gañiz, importó dos cajas de Jerez, marca F. L. y á la orden.
Por vapor español “Pedro”, procedente de Liber-pool, que entró el 17 de Junio último, se consigua con la marca M. V. á Cañizares, una caja libros impresos.
Por-vapor inglés “áevem”, de Jamaica, que entró el 28 de Junio próximo pasado, se consigna con la marca rotulada á Torriente Hermanos, Cieufuegos, un paquete sacos con 21 libras.
Por vapor español “Antonio López”, de Cádiz y escalas, que entró el 26 de Junio próximo pasado, importó una caja rotulada, conteniendo libros impresos para D. Mateo Ducas.
Por vapor español “Antonio López”, que entró en la misma focha anterior, importó una caja, M. G., conteniendo glucosa para D. Manuel García.
Habana J ulio 21 de 1880.—Ftrn&ndez.
NEGOCIADO DE TIJiEMIKIi DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Modelo de proposición.
H
Don N.N.........., vecino de..... calle de....
ñfti.provisto de su cédula personal núm..........;
uterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial
del día...... y de las cláusulas consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición a la subasta del Cayo Cauti'es, situado al Sur del Surgidero de Batabanó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie expresa el auuncio, por la cantidad de (en letra) pagaderos en diiz plazos; obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
	Metálico.	Billies.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. C«
Por importación			 „ Exportacifln 		16633 48 6966 24	1841 33 1085 S3	18172 81 7052 12
„ Depósito Mercantil	 ft Intoresos do pagarés	 „ Multas por infracciones	 ,, Resultas de 1S34 £ 85		153 57			"Ï53 67
SUMA		22748 29	2930 21	25678 60
IMPUESTOS. Por el de bebidas inoluso el 50 p.® del Municipio	 ft el de 10 p.^ «obre pasages....	....... 22		22
( Por el de 25 cts. por Para la Junta | tonelada de desde Obras del -{ carga	 Puerto	 1 ff el de Atrnqu', [ Pontón y Draga	165 73 11 50			165 78 11 60
TOTAL		22925 79	2980 21	25856 ...
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Posos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por t dos conceptos. 512139 62 Idem hasta igual día del año anterior.............. 502031 83
De más en 1886....... 10107 79
Habana 22 de Julio de 1S86.—El Tonedor de Libros, Miguel Martínez.—Kl Contador, Castañón.—Visto Bueno.,—El Administrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2í—Hacienda.
Anulado por el Excmo. Ayuntamiento el acto de remate celebrado en 23 de Tuuio próximo pasado de los productos de la recaudación del arbitrio sobre maderas y leña, y dispuesta tenga lugar nuevamente el dia 4 de Agosto próximo, á las dos de la tarde, en la Sala Capitular; bajo la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y simultáneamente en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe a Autoridad Superior de la Isla con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 12 y Gaceta Oficial de 13 del citado Junio, se hace público de orden de S. S. para general conocimiento en concepto de que la tablilla de cedro está gravada con treinta centavos por cada paquete, en vez de cincuenta como expresa la tarifa publicada á la que se tendrá por agregado el siguia ite epígrafe: Tablillas de almácigo por cada paquete 25 centavos.
Habana 21 de Junio de 1886.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
D. Francisco Planell Massuet, Capitán Ayudautede la
Comandancia Occideutel de Artillería y Fiscal de
la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el Artillero de la segunda Compañía de la Comandancia Occidental, Autouio Guilién Díaz, por el delito de conato de deserción por este primere dicto, cito, llamo y emplazo al referido Artillero, para en el plazo de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Compostela, Cuartel de Artillería, ó bieu dé noticia de su paradero, para notificarle la sentencia defiuitiva recaída en la expresada sumaria, y de no verificarlo se les seguirán los perjuicios á que dé lugar.— Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se iusertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.—Dado en la Habana á 16 de Julio de 1886.—Francisco Planell.	576
Don Ramón Hernández Pascual, Teniente Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey y Fiscal eu Comisión.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano D. Juau Vila Ferrer (la Rosa,) que ha vivido en la calle Diaria DÚmero 14, hasta principio del mes de Junio último, cuya actual residencia hoy ía ignora.— En uso de las facultades qna me conceden Jas Reales
Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juau Vila, pa de 15 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, comparezca en esta Fiscalía calle de San Ignacio número 35, ó se presente á la Autoridad más próxima del puuto eu que se halle y le participe su situación para que éste lo haga á la Comandancia General de esta Provincia.
Habana 18 de Julio de 1886.-Ratnóu Hernández.
574
Don Baldomcro Espino Castellón, Alférez Fiscal del Regimiento Infantería de Ñipóles número 3 pri mer Batallón.
Habiéndose ausentado de esta P|pza el Soldado de este Regimiento José García Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en el Cuartel del Castillo de la Cabaña, el día 11 de Mayo del año actual.—Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Soldado, señalándole esta Fiscalía calle O-Reilly número 13, donde deberá presentarse en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus d< scargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 12 de Julio de 1886.—El A'férez Fiscal, Baldomero Espino.	557
D. Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Iufautería de la Habana y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado del Vapor Correo Ciudad de Santander llegado á este Puerto el 14 de Febrero de este año,el Reemplazo EnriqueCervero Tortosa, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.—Y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Gervero Tortc so, señalándole el Cuarltl de la Fuerza de esta Ciudad, donde deberá comparecer en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente, y de no verificarlo so le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 16 de Julio de 1886,— Angel Rodríguez.
565
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
D
TERCERA SECCION.
Casa general de Enaj 'na7os déla Isla de Cuba-
Junta Económica.
Secretaría.
Declarada desierta las dos subastas intentada para el suministro de ropa á este Asilo durante el año ecouómico actual, El Excmo. Sr. Gobernador General Habiendo sido denunciado como realengo un terreno á propuesta de esta, Junta Económica se ha servido Compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Ba-I acordar una tercera subasta con el aumento de uu cinco rrio de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por p®, sobre I03 precies límites del pliego de condiciones el ÍSorte con el mar; por el Sur con el ingenio de San publicado en la Gactti Oficial de lo de Junio últi-francisco deD. Sebastian Ulacia, por el Este con el mo, c-uvo acto se celebrará en la Oficina del Mani-potrero «La ( olina,» de Dq. Severa Seijas, y por el Oes- conio, el 31 del presente mes y alas 9 horas de su mañana, te con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera So-| ¿o que se publica para general conocimiento.— corro, se anuncia al público por el término de 30 días, Ferro Julio 21 de 1886.—El Vocal Secretario de la para que las personas que se crean con derecho á dichos jUQta, Faustino Canel y liomaelle. terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trascurrido el cual se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. S., V. de Aldama.
Número 624.—Folio 63.
D. Miguel Valero, Administrador, que fué de Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer un pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Roino en la del Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes do Setiembre de 1873, en la inteligencia quo do no presentarse á reeojer aquél, so lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontajials.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infaute ría de Mtuiua y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y úuico edicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu esta Fiscalía por el término de 10 días, á las personas que puedan dar razón ó tengan co nocimiento de quien pueda ser el cadáver de un indivi dúo blanco que en la tarde del día de ayer 15, apareció fbtantando en aguas de este Puerto, tenía bigote cano y poblado, representaba tener 50 á 54 años de edad, y vestía con saco y pantalón de dril oscuro, chaleco negro de paño, camisa bianca con botones de metal, camiseta interior de algodóo, calzoncillos blancos con las iniciales D, y S., medias crudas, y botines de becerro, del cuello pendía un cordón negro con un lente de acero. —Advirtiéidoles que si se presentaren y dieren noticias referentes al particular, obsequiarán á la Administración de Justicia.
Habaua 16 de Julio de 1806.—Kl Fiscal, Manuel González.	560
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamó y emplazo en esta Fiscalía por el térmiuo de 10 días, á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de un bote que en la mañana del día 14 del actual apareció al garete en los Muelles de la Fábrica del Gas y cuyas dimensiones son las siguientes:
Eslora do fuera á fuera de rodas metros. 5-95
Manga.................................. 1-55
Puntal................................. 0-85
Dicho bote se encuentra pintado de blanco estando su pintura suc'a y deteriorada.
Habana 20 de Julio de 1886. —El Fiscal, Manuel González.	578
Cotizaciones de la Bolsa de 23 de Julio de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 220 p.§ y cierra de 2204 á 220í p. g á las 2 de la tarde._______________
TIPOS de las últimas ventas.
FONDOS PUBLICOS.
Ronta 3 p.® Interés y l de
amortización anual...............................
Idem id. y 2 id............ ...... .... .............
Idorn do anualidades....... .......................
Billetes hipotecarios...............................
Idem dol Tesoro do Pto. Rico.......................
Idem de) Ayuntamiento................................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...........................
Banco Industrial............ ......................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. ex d* 9 á 8 p.® D. oro. Compañía de Almacenos de
Depósitos de Santa Catalina.....................
Raneo Agrícola.....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopó itos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario do la isla do Cuoa.................. ..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur......................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenos de
Hacondados......................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.......................................
Compañía Cubana de alumbrado de ..........................................
CompañÍA Ks|*íñola de alumbrado de Oas de Matánzns...........................
Nueva Compañía de Qas do la
Habana..........................................
Idem de caminos do hierro de
la Habana............... 53 i 62 p.g D. oro.
Idem do Matánsas á Sabanilla ......................
Idem de Cárdenas y Jácaro..........................
Idem de Cionfuogos y Villa-
clara.............................................
Idem de Sagua la Grande............................
Idem do Caibarién á Sancti
Spíritus .................. ....................
Idem del Ooste......................................
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzas......................................
Idem Urbano................ .........................
Idem dol Cobro............. ..................
Lloiu de Cuba......................
Refinería de Cárdenas..............¿...............
Ingenio “Central Redención." ......................
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ...........
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con ol 6 p.g de interés anual...............
64 D. « „ ts »
181 P.
11 P. SS D.
20
VENTA DE VALORES.
40 acciono« del Ferro-carril de la Habana fi 631 p.§ D. oro C pedir hasta fin de Agosto.
120 acciones de dicha Empresa, £ 641 p.® D. oro C. 20 aoei nes do dioha Empresa íí 63 p,§ IV oro C.
D. oro á pedir
Ayer: 60 acciones de dicna Empro a, £ 631 p.í hasta tin do Agosto.	,
Ayer: 25 acciones do dicha Emprosa, i 53} p.g D. oro i pedir hasta fin de Agosto.
Hoy: 60 acciones del Banco dol Comoroio, £ 71 p.g D. oro O ;
ex-dividendo.
13 acciones y un cupóu de $192 del Banoo del Comeroio, fi 8 p.g
D. oro C. ex-dividondo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España................ í G í «i p.g P. oro español
**( segán plaza, focha y cantidad. Inglaterra................... 21 á 21 f p.g P. oro 60 div
Franoia..................í	H p.f P. oro 80 d|v.
(	7J	á	7J p.g	P.	oro	3	d|r.
Alemania....................... 41	£	5$	p.g	P.	oro	80	d|Y.
f	81	£	0|	p.g	P.	oro	60	d|r.
....I	10	£	101	p.g	P.	oro	3	d|r.
16 p.g * 3 moses y 8 p.g de 3 £ 6 meses, oro, y billetes.
Descuento mercantil .
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes do Derosne y Rillieux, ha- ¡
jo £ rogular...................... 10}	£	11	reales oro	@
Idem id. td. id. bueno £	superior... 11}	£	12	reales oro
Idem id. id. id. floreto....  ....   12}	reates	oro	(<h.
Cogucho inferior £ regular número 8 £ 9
(T. H.)..........................i
Idem bueno £ superior número	10 £ 11...,. 6}	£	7	leales oro	(ó)
Quebrado inferior £ regular númoro 12 £
................. ..........o.. 7} fi 8} reales oro (S,
Idem bueno número 15 £ 16 ídem...... Si £ 8| reales oro
Idem superior número 17 £ 18........'.I „ ,
Idem florete númoro 19 £ 20..j 8 fi 10 reales ero
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
Polarización 84 £ 97.—Do 4¿ £ 51 reales oro (í¡), sogún enrase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 80 £ 90,—De 3} £ 4} reales oro según envase y «tañere.
AZUCAR MASCABADO.
Común £ regular reflno.—Polarizaoifin 88 í 90.—De 31 ( £ 4i reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jncobo Sánchez Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
1>. Ruperto Tturringagoitia.
D. Antonio Medina, auxiliar do Corredor.
II ibana 23 le Julio de 1386.—El Síndico, M. Nfiñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don José de Rioja Larios, Comandante Capitán del Denunciadas dos caballerías de tierra en el realen- Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo, go Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaru- Por este mi y último edicto y pregón, cit", llamo y conque lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Ro- emplazo á D. Antonio Vela Quevedo, y D. José Higi-sario,» de D. Rudesindo Arocha.por el Sur con el po- nio Sagastume Mandiar. vecinos. ">ue eran de la calle trero «Peñas Altas,» de I03 Sres. Arango, y por el Este, de Aguila número 222, para que en el término de diez con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anun- días á contar desde esta fecha se presenten esta Fiscalía cia al público por el presente para que las personas que Paula 65, con objeto de notificarles la sentencia recaída se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas por su Alteza el Consejo Supremo de Guerra y Marina, tierras, se presenten en esta Administración dentro del en la causa que se les siguió por este Cuerpo, termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien Habana 13 de Julio de 1886.—José de Rj< entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P. S., V. de Aldama.
Negociado de censos.
•loja.
555
Dispuesto por el Sr. Administrador Central de	___________ ________
i	impuestos y Propiedades, que Ir su- «as del Ejército me coueedeu como Fiscal nombrado
Don Antonio Carpinell Sellós, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores Isabel 2? húmero 3 y Fiscal de un Interrogatorio.
En uso de las facultades que las Reales Ordeuan-
Cañonero “Magallanes”.
Comisión Fiscal.
Don Rodolfo Ravina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado Buque y Juez Fiscal nombrado por Orden Superior.
Por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo al Marinero de segunda- clase de la machina de San ' Fernando, Enrique Llacer Pucho!, músico de la Es-1 cuadra, y el cual se haya ausente de su destino, para I que en el término de 20 días ú contar desde la fecha de este pregón, se presente á bordo de este Buque, para dar sus desreargos.—Abordo, Arsenal de la Habana á 20 de Julio de 1836-Kl Escribano, Juau López.-Vto. Bao.—El Fiscal, Rodolfo Ravina.	577
Banco Español de la Isla de Cuba.
Aviso al público.
Con motivo de ser el próximo sábado 21 del corriente, el Santo de S. M. la Reina Regente (q. D. g ) y considerado dicho día como de fiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y demás Sres. Directores de los Establecimientos de Crédito, ponen en conocimiento del público, que en el expresado día 24 del corriente abrirán sus cajas á la hora de costumbre, cerrándolas á la una de la tarde.
Habana 22 de Julio de 1886.—Por el Banco Español de la Isla de Cuba.—El Gobernador.—P. S.— José Ramón de Haro. —Por el Banco del Comercio.— Lúeas García Ruíz.—Por el Banco Industrial.—Fernando Illas,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
D. Pedro de Sedaño y Oruzat, Jefe Instructor del ex« pediente de reintegro que por desfalcos ocurrido» en la Administración Subalterna de Cárdenas instruyo.
Por el presente;cito, llamo y emplazo á D. Emeterio Lucio, Contador que fué por sustitución reglamentaria de la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas, para que eu el término de nueve días se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Administración Principal de Hacienda á reeojer el pliego de cargos que le resulta por desfalcos ocurridos en aquella Depon dencia durante su gestión Administrativa.
Matánzas 19 de Julio de 1886.—Pedro de Sedaño.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matánzas y Jefe Instructor del expediente que se signe áconsecuencia de embarque fraudulento de mil bocoyes da azúcar, efectuado en el Puerto de Cárdenas á bordo del Vapor Inglés “Yesinond” en su viaje de 20 de Marzo de 1883.
Por el preseute, cito, llamo y emplazo por segunda vez á D. F. Bollman, D. Isidro González Romero, D. Evaristo Amat, D, Arturo Robert, D. Valentín Molina, y D. Rafael Pallaré», Comerciante el primero de la Ciudad de Cárdenas, y Administrador, Contador, Vista, Jefe del Resguardo y Aduaneros los restantes, respectivamente de la Aduana de Cárdenas en la citada fecha, para que ellos ó sus herederos si hubieran fallecido, ocurran por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábiles á esta Oficina de mi cargo á reeojer y contestar en término de quinto día á contar desde la la publicación de este anuncio los pliegos de cargo« que se les han deducido eu el referido expediente.^