


Real Audiencia déla Habana.
Secretaría de Gobierno.
Debiendo constituirse en esta Capital el Tribunal do oposición para la provisión del Registro de la Propiedad do Jarnco, vacanto on este Territorio, el limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia so lia servido nombrar para presidir dicho Iri-hunul ni tSr. Presidente accidental do Sala Don Néstor tíantalís y vocal al Ldo. D. Pablo Desver-niue, con la asistencia del limo. 8r. 1* iscal de 8. M ó en su lugar el Teniente Fiscal y lu del Dccauf del Colegio Notarial, ó el que haga sus veces, actuando como Secretario ol Registrador do la Propiedad de üuanabncoa, D. Lino Campo.
Lo que de orden de S. S. I. y en observancia del art. 4.” del Reglamento para los ejercicios de oposición á ingreso en los Registros de la Propiedad, so publica on la Gaceta olicial do esta ciudad.
Habana Julio 20 de 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Garría Agüero.
SECCION.
__û m__—
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N? 635.—F? 63.—Convocatoria.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fue do Loterías, su apoderado o herederos caso de que hubioro fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término do quince, á recojcr un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Roino en la del Tesoro de Lotorías de esta Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á rccojer aquél, se lo ocasionarán los porjuicios cousiguien-tCB.
Habana 5 de Julio do 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 590.—Folio 58.
D. Ramón Hernando, Administrrador qne fné do la Aduana do Santiago de Cuba, su apodo rudo ó herederos caso do que hubioro fallecido, se Bervirán prosentarBO en esta Intervención general en hora y día hábil y término do quince, á rocojer un pliego de reparo deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rentas públicas do dicha provincia, correspondiente al mes de Febrero do 1873, on la inteligencia que de no presentarse á rccojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio de 1886.—El Iutervontor goneral, Francisco Fontanals.
Número 532.
D. Knmón Hernando, Interventor que fné de la Aduana do Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse cu esta Intervención general en hora y día hábil y término do quince, a rccojer un pliego de reparos duducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas do la expresada Aduana correspondiente al mes de Ene ro de 1873, en la inteligencia qne do no presentarse a rccojer aquél, so lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Julio de 1886.—El Interventor goneral, Francisco Fontanals.
Número 624.—Folio 63.
D. Miguel Valero, Administrador, que fné de Loterías do esta Isla, su apodando ó horederos, caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á rccojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Ruino en la del Tesoro do la expresada Adminis tinción, correspondiente al mes do Setiombre de 1873, en la inteligencia que do no presentarse á rccojer aquél, so lo ocasionarán los porjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio do 1886.—El Interventor goneral, Francisco Fontanals.
Administración Cenlral de Contribuciones Imnueslosy Propiedades.
Subsidio industrial.
Advertido el error de imprenta padecido, no sólo en el suplemeuto a la Gaceta do 13 de Junio pióxinio pasado, sino también en la reciente tirada del Reglamento y Tarifas de 15 de Abril de 1883, para la imposición, adininistraaióu y cobranza de la contribución industrial, al omitir el número y su calidad de iudus tria agremiable eu el epígrafe de ‘ Comisionistas que se ocupan eu la compra do tabaco eu rama ó elaborado ú otros productos del país, para remitirlos al extranjero por cuenta ageua”, se hace saber por este medio para general conocimiento y con el fiu de que las Administraciones priucipale8 y demás Subalternas, desde luego agreguen al citado epígrase lo siguiente: A. 61.
Habana Julio 19 de 1886.—Joaquín Ferratges,
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, eu esta Administración principal y en el Ayuntamiento do Batabanó, del Cayo Cautiles, situado en el Canal del Rosario, Mar del Sur do esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Dntabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se eucuontran, puedeu consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Dívalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; que la situación del Cayo Cantiles es de N. N. E. al S. O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ocupan tres grandes laguuas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éste se compone de palmas, yu-raguama en gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna vaira y patabán; eucoutráudose eu la parte Norte alguno que otro roble blanco, almacigo y seis cocoteros; que eu la parte del Este contiene - arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado eu dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseeu iuteresarse en la subasta, concurran á uno y otro punto eu el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel Lopei Ga-mundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado*, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2ü Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó en la del Ayuutamieuto de Batabauó, en su caso, el cinco por cisnto de la tasación,
3á Lu subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio do media hora; trascurrido esto tiempo se abriráu los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Juuta de Ventas, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosa?, se abrirá puja á la llana por espado de quilico minutos eutre los autores de dichas proposiciones.
4« El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal en vez de oro, según lo dispone el Riglameuto de 9 de Diciembre do 1882, para la amortización de billetes del Banco, y eu la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro^ de los quince días siguiente* al de notificarse la adjudicación, y los nueve restaules mediaute pagarés con intervalo de un
año cada uno.	, ~
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer ol primer plazo, perderá ol depósito y el derecho á la subasta.
f» Los compradores podrán anticipar uno ó nás plazos, en cuyo caso se les abouará el interés del ocho por ciento anual.
Ü» La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar du-raute el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo ex1 atente, y á fin de que sirvan de señal permanente en la navegación.
7á Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del Cayo.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de......., calle de.....
uúm......provisto de su cédula personal núm......;
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día....... y de las cláusulas consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del Cayo Cantees, situado al Sur del Surgidero de Batabauó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie expresa el anuncio, por la cantidad de (en letra) pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Barrio de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de D? Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trascurrido el cual se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. S., V. de Aldama.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Aroclia,por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que las personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P. S., V. de Aldama.
Administración déla AduanadelaHabana
El viernes 23 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Un casco conteniendo 45 kilos en porcelana, una caja con 50 Ídem en hachas, una caja con 6 kilos desinfectantes y un atado de palas con 12 kilos, en.......... ... $ 41 75
Un bulto marca rotulada á Joeó Lúeas Dít,z y Ramos, y conteniendo un kilo en una
pieza tejido de seda, en............... „ 24 ...
Diez y ocho garrafones conteniendo 262 litros aguardiente de España, eu ............ „ 40 35
Cinco cajas conteniendo 2Q0 kilos en pintura
azul de pared, en...................... „ 32 60
Una caja marca F. C. conteniendo veinte kilos en flores de árnica.................... „ 8 ...
Habana Julio 19 de 1886.—Fernández.
JHGOCUBO DE TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
	Metálico.	Bültes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs.	Pesos. Cs
Por importación		23629 72	2625 26	26254 93
n Exportación 		2724 90	341 4«	30«« 3«
„ Navogación				231 40			231 40
„ Depósito Mercantil		2 32			2 32
y. Intereses tío pagarés						 ...		
,, Multas por infracciones		302 73			.102 73
„ Resulta» do 1S34 4 35							
SUMA		24891 07	2966 72	29357 79
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.^			
del Municipio				632 34	«		632 34
„ el do 10 p § sobre pnsnges....	8 ...			8 ...
„ el do Carnes frescas		........ ...							 ...
f Por el de 25 cts. por			
Tara la Junta | tonoliula do dos-			
de Obras del ■{ carga		114 01			144 04
Puerto	 1 „ el de Atraqu«,			
[ Pontón y Draga	11 ...			11 ...
TOTAL		27686 45	2966 72	30653 17
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la focha en este mes por t dos conoeptos. 4595«4 72 Idem hasta igual día dol año anterior.............. 452007 15
Do más en 189«....... 7557 67
llábana 20 de Julio de 18S6.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Caatañón.—Visto Bueno./—El Administrador, Fernándoz
Junta de Obras del Puerto de la Habana.
Obras ejecutadas durante el mes de Junio de 1886, en
los muelles públicos.
Muelles de travesía.—So ha atendido á su conservación ordinaria, renovándo3o además 5 metros cuadrados de piso de tablón de madera dura en el muelle de Caballería, 36 metros cuadrados en el de la Aduaua Vieja, y 16 metros cuadrados eu el de San Francisco. En este último muelle se ha sustituido una argolla de amarra, y se ha afirmado un pilote de defensa.
Se hau compuesto las dos puertas de las rejas de los muelles de San Francisco y Carpineti.
Muelle de cabotaje.—Además de su conservación ordinaria, se ha continuado la colocación de chirlatas en los claros del eutablonado para impedir la destrucción de las viguetas, habiéndose colocado 1140 de éstas con sus correspondientes cabillas de madera dura.
Valizas.—Se ha comenzado la colocación de tres nuevas valizas, para lo que ha sido necesario armar ! el martinete, que pertenece al material de muelles, sobre una balsa, hincándose tres pilotes en los lugares eu que se hau de situar aquéllas.
HabauaJulio7 de 1886.—El Ingeniero Jefe Director facultativo, Francisco Par adela y G,—Vto. Buq. | —El Presidente, Alonso Martin,
<
Z
<
<
X
<
O
H
Oí
X
D
Pu
X
Q
«1
>—i
£-i
i-«
r-í
l-H
W
i Q
1 w
co
<
Oí
O
a
Q
<
H
Z
O
'O
CO
co
H
P
P *—3 W P
cfi
X
2
«
H
25
<
«
D
P
O
P
<
H
O
W
5
< e2 < « H
8 esa cr» , gi s¡*a . 3R '	J <	Centavos.	O ! CO i
—a ! ! cs» i ! S ! «~a tS^ii i &xa i	1 c 1 «1 5 2 09 < i M 1 H	Centavos.	QC ! iO 1 <¿\
PRECIO A (|l E EXTRAÍDO.		Centavos.	00 oo ! CN ;
i 1		CLASE del sedimento.	c ! tí P ¡ X 1 Cx< i
!	oí H vy * 9 Wog 53 -o .2 O o o W o- “2		o ! o . CO 1 -
1 ¡:	Sedimento extraído métros cúbicos		to 1 CO ; 1 00 , eo
		o H	
i	o CCTJ «• 5 5 £		co
		Q ~M a	tH
		03 *¿	X
i		C. >3	rH
ja
«
L
1
V
K
.S
s
« g
c ■-
*
o d
g o 3
-O g ce u
F
-8 J?
ç T!
^ o
U«
3)
P
G)
C
ce
V
c o bc p ,
«	...i. < »o
o pn h
> 1^
O *	1
S o

oo ë 00 «ç — o
• I—»	*s»>
ce O
CS	~
t— _ Ü -+-» O -*-» IP a
00 fl o
F-1
a
I ®
I -o
S
ÛH O* _
^ ce W
O g H» ~	*.
o * X
•<■2 2 k ÿ c
«di
W ^	.
§ 2
O !>
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
D. Rodolfo Moliner y Muns, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Fiscal permuueute de la Capitanía Genera!.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el Comisario de Guerra graduado Oficial primero de Administración Militar, D. Rafael Gastón y Gastón, que se halla sujeto á una causa que se le sigue por abusos, fraudes ó irregularidades cometidas en el Hospital Militar de Matán-zas, y al cual estoy instruyendo sumaria por dicha desaparición y en averiguación de los responsables á ella, por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo al citado D. Rafael Gastón y Gastóu, para que eu el término de 20 días contados desde esta fecha, se presente personalmente en esta Fiscalía Plaza del CrÍBto Hotel “La Flor Catalana,’’ á fin de qne pueda dar sus descargos y defensa, en el concepto que de no comparecer en el plazo fijado, se le seguirá la causa y senteuciará en rebeldía.—Dado en la Habana á lo* 17 días del mes de Julio de 1886.—Rodolfo Moliner.	567
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Sr. Lio. D. José María García López, como apoderado Administrador do los bienes dejados por Dt María de la Concepción Márquez de Rojas ha acudido á este establecimiento participando el extravío del título número 13880, expedido en 13 de Enero de 1876 a favor de la expresada señora por la acción de este Banco número 4288, y solicitando un duplicado del mismo. En su vista y de conformidad con lo provenido en el artículo 9.” del Reglamento modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre do 1883, ha acordado el Gobierno dd Banco qne so anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos olicialea do esta provincia, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, se expida el «Duplicado» quo so solicita; quedando el Banco libre de toda sjoonsabilidad.
Habana 28 de i io e 1886.—El Secreta , J. B. Cantero
no,
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Julio de
lSStí.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 220 p.0 y cierra de 219i á 220 p. 0 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Don Ealdomoro Espino Castellón, Alférez Fiscal del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 primer Batallón.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado de este Regimiento José García Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en el Cuartel del Castillo de la Cabaña, el día 11 de Mayo del año actual.—Usando de las facultades que en estos casos coucedeu las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Soldado, señalándole esta Fiscalía calle O-Reilly número 13, donde deberá presentarse en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus di scargos, y en el caso dé no presentarse eu el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 12 de Julio de 1880.—El A férez Fiscal, Baldomcro Espino.	557
D. Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado del Vapor Correo Ciudad de Santander llegado á este Puerto el 14 de Febrero de este afio.el Reemplazo EnriqueCervero Tortosa, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.—Y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Cervero Tortcso, señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta Ciudad, donde deberá comparecer en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente, y de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 16 de Julio de 18S6,— Angel Rodríguez.
565
Renta .9 p.g Interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... ox-dividondo
Bauco Industrial........... .............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla dol Comercio.............
Compañía de Almaconos de
Depósitos de Santa Catalina............
Banco Agrícola..........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana..................
Créditos territorial Hipotecario déla íslade Cuba.....................
Empresa do Fomento y Navegación dol Sur............................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............................
Compañía de Almacenes de
Hacondados.............................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana.................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.............................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas.............................
CompañU Española de alumbrado de Gas do Matanzas... .............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................................
Idem de caminos de hierro de
1a Habana..............................
Idem de Matanzas ú Sabanilla ...........
Idem de Cárdenas y Júoa.ro..............
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................................
Idem de Sagua la Grande.................
Idom de Caibarién á Sancti
Spíritus...............................
Idem del Oeste........................
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzas............................
Idem Urbano............... 20 á 19 p§.
Idem del Cobre...........................
Idem do Cuba.............................
Refinería do Cárdenns...................
Ingenio “Central Redención." ...........
D. Francisco Planell Massuet, Capitán Ayudante de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Orlenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Artillero do la Batería de Montaña do la Comandancia Occidental de Artillería. Juau Casadevall Pascual, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Artillero, para que eh el término de 30 dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de C'ompostela Cuartel de Artillería, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la cauta eu rebeldía.— Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.—Dado en la Habana á 16 de Jalio de 1886.—Francisco Planell.
661
D. Rodolfo Moliner y Muns, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Capitanía General.
Hago saber: que en el expediente que me hallo instruyendo para averiguar las causas que motivaron el débito que le resultó en el disuelto Batallón Milicias de Color de España, al Teniente que fué del mismo D. Ramón Aguirre Hernández, que causó baja en el mismo en fin de Febrero de 1876, por habérsele concedido el retiro cou uso de uniforme, y se ignora su actual paradero; es necesario interrogar ádichoToniente Aguirre, y en tal virtud se servirá presentar dentro del término de 30 días á contar desde la publicación de este primer edicto en esta Fiscalía Plaza del Cristo Hotel “La Flor Catalana,” ó participar su paradero, para librar interrogatorio al efecto.—Dado en la Habana á los 17 días del mes de Julio Je 1886.—Rodolfo Moliner.
666
Orden de la Plaza del día 21 de Julio de 1886.
Servicio para el día 22.
Jefe de día.—El Comandante del 6o Batallón de Voluntarios, D. Manuel Peralta.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—6.° Batallón de Voluntarios.
Hspital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería do Ejército. Ayudante de guardia eu el Gobierno .Militar.—El 27 de la Plaza, D. Juan Duart.
I Imaginaria en la idem.—El 3o de la misma Don
Francisco Sobredo.
j Médico para los baños.-¿-El de la Subinspeccióu de Infantería, D. Gaspar Quiroga.
J El Coronel Sargento Mayor, Jiecaño,
D. oro..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Islade Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual...............
TIPOS de (as últimas ventas.
04 D. 45 „
«5	„
12 P.
16 D.
contestar en término de quiuto día á contar desde la publicación de este anuncio I03 pliegos d8 cargo« que se les han deducido eu el referido expediente.--— Apercibiéndolos en caso contrario con la respousabili* dad á que haya lugar.
Matanzas 15 de Julio de 1886.—El Jefe Instructor, P. de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, JAdministrador principal de Hacienda de la provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente do alcance que bajo el rollo núm. 07 se sigue por el Tiibunal de Cueutas de esta Isla.
Por esta segunda convocatoria cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Cárlos de León y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince días acudan á esta oficina á satisfacer la suma de 108 pesos, con más sus iutereses en que resultaron alcanzados en el examen de la cuenta parcial de Tesoto de la Administración Económica de esta ciudad, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, como Administrador y Tesorero que fueron de dicha Dependencia, en unión del Contador D. Cárlos Vega Verdugo, según el rollo núm. 67, que contra dichos responsables se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta isla.
Matanzas Julio 17 de 1886.—Pedro de Sedauo.
55	„
21 P. 38 D.
8 ..
VENTA DE VALORES.
80 acciones del F. C. Urbano á 20 p g. D. oro Contado*
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España			4} 4	6}	P§	P.	oro	español	
	según p		laza,	fooha	y canti		dad.
Inglaterra		21 4	2lj	P-2	p.	oro	60	d[r-
Francia		6} 4	74	P-S	P.	oro	60	d|v.
	71 4	7i P.g		p.	oro	3	d|v.
Alemania		4.t 4	51	P-®	p.	oro	60	d|v.
Estados-Unidos		9i 4 10 4	«i 10 J	P-Í P-o	p. p.	oro oro	60 3	d[v. d|V.
	6 p	O o	4 3	meses	y	8	P-S
Descuento mercantil		do	3	í 6	meses	oro	y	bi-
lletes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lenco trenes de Derosne y Rillieux, bajo & regular.....................   10$	á	11	reales oro	@
Idem id. id. id. bueno á superior... 11$	á	12	reales oro	(u).
Idem id. id. id. florete............  12$	reales oro	@.
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)............................
Idem bueno á superior número 10 á 11... 6$	á	7	leales oro	(a)
Quebrado inferior á regular número 12 á
14................................... 7$	á	reales oro
Idom bueno número 15 á 1« ídem......... 8$	á	8¿ reales oro	(a)
Idem superior número 17 á 18.......) n K
Idem florete número 19 4 20........} 9 4 1Ö realee ero @
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De 43 4 5| realcs'oro según envase y númoro.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90,—De 33 4 i¡ reales oro según envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 86 4 90.—De 3J 4 4 ii roalos oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruporto Iturriogngoitia.
D. Antonio Medina, auxiliar do Corredor.
Habana 21 le Julio de 1886.—El Sfndioo, M. Núiioz.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don Pedro Je Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo núm. 67 se sigue por el Tribunal de Cueutas do esta Isla.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. José J, Bolívar y D. Dauiel Doce, Ordenador é Interventor que fueron de la geueral de Pagos de esta Isla, para que en el término de quinco días acudan á esta Administración á satisfacer el alcance de 126 pesos 68 centavos y sus intereses, que les resultó en el examen de la cuenta parcial del Tesoro, de Ja Administración Económica de esta ciudad, correspondiente al raes de Agosto de 1879, según el rollo que bajo el núm. 67 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Julio 16 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Ayudantía de Marina de Bahía Honda.
Don José Canales y de la Casa, Ayudante Militar de Marina del distrito de Babia Houda y Fiscal nombrado en el expediente para tratar de la pérdida del nombramiento de Alcalde Mar expedido eu 18 de Junio de 1867 ú favor de Don Mauuel A'cuasy Ramírez, digo:
Que por consecuencia de dicho expediente he dia-paesto con la asistencia del Secretario que refrenda que por 8 números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana y con término de 15 días se convoque á la per-soua en cuyo poder se encontrare el citado documento con el fiu de que se sirva concurrir á esta Fiscalía á entregarlo, en la iuteligencia de quo trascurrido dicho término sin que se presentase persona alguua cou aquel objeto, se declarará la caducidad del mismo é incurrirá en responsabilidad la persona que siu justa causa lo retuviese caso de descubrirse.
Y para su publicación libro la presente.
Bahía Honda 18 de Junio de 1886,-José Canales, El Secretario, J uan F. Díaz.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matánzas y Jefe Instructor del expediente que se sigue á consecuencia de embarque fraudulento de mil bocoyes de azúcar, efectuado en el Puerto de Cárdenas á bordo del Vapor Inglés “ Yesmond” en su viaje de 20 de Marzo de 1883.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á D..F. Bollman, D. Isidro González Romero, D. Evaristo Amat, D, Arturo Robert, D. Valentín Molina, y D. Rafael Pallarás, Comerciante el primero de la Ciudad de Cárdeuas, y Administrador, Contador, Vista, Jefe del Resguardo y Aduaneros los restantes, respectivamente de la Aduaua de Cárdenas en la citada fecha, para que ellos ó sus herederos si hubieran fallecido, ocurran por sí 6 por medio de apoderado en día y hora hábiles á esta Oficiua de mi cargo á recojer
’i
Exorna. Diputación provincial de Matanzas.
Comisión Permanente.
La Comisión designada para presidir el remate de la publicación del Boletín oficial de la provincia para el año económico de 1886 á 1887, acordó, en el acto celebrado para dicho remate, desestimar las proposiciones que fueron presentadas, declarando sin efecto la subasta, y en su consecuencia que se saque de nuevo á subasta la publicación de referencia por el término de veinte días que se contarán desde el primero en que se insertare en la Gaceta oficial de la Habana y en el expiesado Boletín oficial de la provincia el pliego do condiciones anteriormente publicado, que se reproducirá en los números de dichos periódicos que vieren la luz durante el tiempo señalado; igualmente se acordó que el acto de remate tenga efecto en el Balón de sesiones de la Excma. Diputación el día seis de Agosto próximo á las dos de la tarde, y que el artículo 24 dol indicado pliego de condicione» quedará modificado en esta forma; “BU acto de remato tendrá efecto en ol salón de sesiones á las dos de la tarde del día seis del mes de Agosto próximo.”
Lo que se publica para conocimiento general. Matanzas Julio 12 de 1886.—El Secretario, Ni* casio González.—Vto. Bno.—El Vice presidente, Díaz Vega.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta la pnblicación del Boletín oGciaí da la provincia por el término de un año á contar desde lo de J ulio de 1886 á 87.
lo Desde lo de Julio de 1886 se publicará en esta provincia el periódico titulado “Boletín oficial de la provincia de M atan/.as”, cuya redacción se conferirá en subasta pública á uu Editor eu los términos siguientes.
2o En el Boletín lia do insertarse gratis previo mandato del Q> hierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hncienda, dol Municipio y demás anuncios oficiales, por el orden que á continuación se expresa.
Del Gobierno Civil de la provincia, de la Diputación provincial y de la Comisión Permauonte de la misma.
De la Comandancia General.
De las oficinas de Marina de la localidad,
De la Hacienda.
De los Juzgados de 1# Instancia.
De los Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preferente, la parto oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera Sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones que máa inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente, hau de insertarse en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Capital, excepto ai la urgencia fuese mucha, pues en ese caso se publicarán por Boletines extraordinarios.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó á los particulares deben iusertarse dentro de ocho días, y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
3o E11 el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la pnblicación, se insertará, aún cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del año uno general, que pasará el Editor al Gobierno Civil y á la Diputación.
4o Eu el Boletín se han de insertar grátis bajo el epígrafe de artículo de oficio, todos los anuncios, circulares y demás documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del día anterior al de la publicación si tiene “insértese” del Gobernador de la provincia, única autoridad Civil que puede mandar insertar y el clasificarlos según le parezca por el valor de preferencia y los que en el mismo término le envía la Capitanía General y los Comandantes Generales.
5o Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualesquiera otros documeutos que deban insertarse, no cupiesen en el Boletín ordinario ni aún empleando letra glosilla, aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gorbeua-dor de la provincia lo considera urgente.
6? El número de Boletines que lia do publicarse será el de seis á la semana. Además, se publicarán todos los Boletines extraordinarios qne se necesiten cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
, 7? El Boletíu constará de un pliego de papel continuo tamaño marquilla y de buena calidad, de 26 pulgadas de largo por diez y siete y media de ancho, dividido eu cuatro planas con cuatro columnas oaJ«|