AÑO XXXIX.
Miércoles 25 de Agosto de 1886 —San Luis 11 ev de Francia.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 201.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL ÜE LA ISLA DE COBA,
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo do, Administración consulta á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por la sociedad Casuso Dirube y C? en cuyo nombre y con poder bastante lia comparecido después el Ldo. D. Rafael F. de Rojas impugnando la providencia en que la Intendencia General de Hacienda impuso á los recurrentes como pena por infracción de las Ordenanzas de Aduanas el pago de doble derechos correspondientes á seis cajas de tejidos que importaron por la Aduana de este puerto procedente del de N uovitas.
«Resultando do los antecedentes gubernativos del asunto en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso, que al importar la sociedad mencionada los efectos mencionados, el Administrador de la Aduana de este puerto les impuso la multa de dobles derechos como infractores del inciso 99 art. 126 do las Ordenanzas; que la Intendencia confirmó en alzada dicha resolución; y que contra esa decisión se ha interpuesto en tiempo y forma el recurso contencioso.
«Considerando que la resolución reclamada agota la vía gubernativa, y es susceptible de revisión en la contenciosa ante la Sección, opina ésta que V. E. puede admitir la demanda y designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración en el curso del juicio.— V. E. resolverá,»
Y de conformidad con el preinserto dictamen, vengo en declarar admitida la demanda referida y nombro para que sustente en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. Daniel Calleja, á quien corresponde en turno.
Habana, 19 de Agosto de 1886.
Emilio Calleja.
La Sección dolo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, consulta á esto Gobierno General lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la demanda que en copia se acompaña y que ha interpuesto ante esta Sección D. Víctor Veci contra providencia dictada por la Intendencia General de Hacienda en el expediente de defraudación que so le formó, y en la cual, confirmando resolución anterior de la Administración Principal de la Provincia, se le declaró comprendido en el inciso 29 del art. 102 del Reglamento do 15 de Abril de 1883 y sujeto en tal virtud á la penalidad del 101 del mismo Reglamento.
«Resultando en lopertinente para informar la procedencia del recurso, de los antecedentes gubernativos del asunto, que áconsecuencia de gestiones del Inspector del subsidio industrial, originadas por el hecho do no hallar conformes las manifestaciones de Veci sobro la industria que ejercía, con las declaraciones que por otra parte presentó á la Administración Principal, se instruyó el correspondiente expediente de defraudación el cual terminado en la vía gubernativa con la expresada resolución déla Intendencia; que, aun cuando se adoptó ésta en 26 de Mayo de 1885 y se comunicó á la Administración de la Provincia en 30 del mismo mes, no consta que se notificara al interesado hasta el 30 de Julio inmediato siguiente, según certificación del Contador déla expresada Administración presentada por Veci al impugnar el parecer motivado do la sección contrario á Ja admisión de la demanda, por extemporánea, y que por lo demás la demanda se ha deducido en forma
«Considerando que aclarado en sentido afirmativo el concepto de si lo fué en tiempo, dados los preceptos de los artículos 100 del Reglamento General de 15 de Abril de 1883, para la imposición, administración y cobranza de la contribución industrial y del art. del mismo número de dicho Reglamento, reformado en virtud de la Real Orden de 24 de Julio de 1885, la vía contenciosa es procedente en el presente caso.
¡«La Sección, como parecer definitivo, opina que es de admitirse esta demanda y que, caso de acordarlo así, puede V. E- designar á la vez el funcionario del Ministerio Fiscal que ha de representar en el pleito á la Administración.—V. E. resolverá».
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro procedente la demanda interpuesta y nombro para que represente Cu ella ú la Administración al $r. Teniente
Fiseal D. Severino Prieto, á quien corres ponde en turno.
Habana, 19 de Agosto de 1886.
Emilio Calleja.
La Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista la demanda que en copia se acompaña interpuesta ante esta Sección por D. Alberto Erclman contra providencia de la Intendencia General do Hacienda en que, no considerando al recurrente como parte interesada en el expediente seguido á D. Victoriano Pagés sobre pago de subsidio industrial, desestimóla reclamación que interpuso solicitando que la devolución de parte de las sumas satisfechas en ese concepto se ampliara á todas las pagadas por cuenta del cuarto trimestre de 1884-85 y de los dos primeros del ejercicio y siguientes.
«Resultando de los antecedentes gubernativos del asunto en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso que embargada á D. Victoriano PagÓ3, en méritos del juicio ejecutivo promovido por don Luís Hoffman y continuado por el demandante contra el capitán de la barca mercante «Manuel» una Loceríaque poseía aquel en esta Ciudad, y reclamado por la Administración Principal de Hacienda de la Provincia el pago de 709 pesos 80 cts. oro, importe del subsidio correspondiente á dicho establecimiento por todo el ejercicio de 1883-84, primero, segundo y tercer trimestres del de 1884-85, con más el apremio, reintegro, fué retenida esa suma por el Juzgado ele los primeros fondos que ingresaron en el juicio quedando á disposición de la Hacienda; que el demandante Erdman con el carácter do ejecutante pidió á la Administración Principal la devolución de las cuotas pertenecientes al cuarto trimestre de
1883-	84, y primero, segundo y tercero de
1884-	85, fundándose en que desde 14 de Marzo de 1884 las existencias déla Locería fueron embargadas á Pagés, cesando éste desde dicha fecha en el ejercicio de su industria; que la Administración sólo accedió á la devolución de la cuota correspondiente al último de los citados trimestres, que apelada esta resolución por Erdmán, la Inten--dencia dictó la que es objeto de la demanda y que ésta se ha interpuesto en tiempo y forma.
«Considerando que la providencia de la Intendencia debe estimarse, con respecto al demandante como definitiva, supuesto que tocante á él puso término á la vía gubernativa; que además so negó implícitamente el derecho que reclamaba y que por lo expuesto causó estado, siendo además por su naturaleza susceptible de revisión en la vía contenciosa.
«La Sección opina que puede V. E.servirse admitir esta demanda y designar al funcionario del Ministerio Fiscal que haya do representar á la Administración en el curso del pleito.—V. E. resolverá.»
Y conformándome con el preinserto dictamen, declaro procedente la admisión de la demanda consultada, y nombro para que sustente en ella los derechos de la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. Daniel Calleja, á quien corresponde en turno.
Habana, 19 de Agosto de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Skcorín de Administración.—Comunicaciones.
No habiéndose presentado licitadores al acto de la subasta celebrada el día 9 del actual para la adquisición (le envases para materiales telográfi eos, su conducción y arrastre desde el almacén del ramo á los muelles y paraderos de los puntos don-do aquellos 6e dirijan; el Excmo Sr. Gobernador General so lia servido disponer se convoque á segunda subasta que eo celebrará en la Secretaría de este Gobierno General á las ocho do la mañana del día diez y siete de Setiembre próximo rigiendo los piismos tipos y eondieioues del pliego que sirvió para la primera el cual vió la luz en la Gaceta número 103 fecha 11 de Julio del corriente año.
Y se avisa por esto medio para general cono cimiento.
Habana Agosto 17 de 18S6.
El Marqués de Méndez Niñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección 3.*, se cita y emplaza á D. Euscbio Sauz, D. Valeriano Bosch y D. Arturo Bascunaña, Oficiales de Administración Militar, p á sus herederos si hubieren fallecido, para quo en el término do 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes do Diciembre de 1879, »ño económico Ue 1879 a 80j en la inteligencia de
que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el I'us-trísimo Sr. Ministro Jefe de Ja Sección 3.a, se cita y emplaza áU. Jerardo Balaren, D. Vicente Royo y D. Atalo Castaño, Oficia lea do Administración Militar, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Seere taría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Inteivención Militar correspondiente al mes de Diciembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se p rocederá segúu previene el artículo 42 déla Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886. El Secretario general. —P. S., Va'entín Melgar.
En cnmplimiento á lo dispuesto por el llns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Luis Sánchez, 1). Andrés del Val y D. Antonio Meléndez, Oficiales de Administración Militar, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se preseuten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido on el examen do la cuenta do gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Diciembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 20 do Agosto do 1886. El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento a lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3?, se cita y emplaza á D. Eladio Hidalgo, D. José Gómez y D. Alfonso Martínez, Oficiales de Administración Militar, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en ol término de 30 días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Ditiombro de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la ürdonanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto do 1886. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Manuel L. Funes y D. Gustavo Ruiz, Oficiales do Administración Militar, ó á 6iis herederos si hubieren fallecido, para que el térmi no de 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretará de este Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedil cido en el examen de la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886. El Secreta rio general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3?, 6e cita y emplaza á D. Gustavo Iiniz Meras, Administrador de la Factoría de Subsistencia? de Nueva Gerona, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días su presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen de la cuenta de gastos públicos do la intervención Militar correspondiente al iros de Enero do 1S8Ú, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 do Agosto do 1886. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera so cita y emplaza á I). Ensebio Sanz, oficial pagador del Hospital Militar de Santa Clara, ó á sus herederos, si hubiese fallccidp, para que en el término do treinta djas sp presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Sccrcaría, de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido on el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero do 1880. año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril ele 1855.	,
Habana 20 do Agosto de 1886.—E Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el lilis trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera so cita y emplaza á D. Antonio Melendez, oficial Administrador de Subsistencias Militares do Ba yaiuo, ó á 6as herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí, ó por modio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado, ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examer. de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880 año económico de 1879-80; en la inteligencia de quo no verificándole, eo precodorá según
previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 18S6.—El Secre tario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefo de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Valeriano Bosch, oficial Administrador que fué de la Faetoiía do subsistencias de Ciego de Avila, óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por 6Í, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina; á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen déla cuenta de Gastos Públicos de la Interxención Militar correspondiente al mes do Enero de 1880 año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto do 18SG.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefo do la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Andrés del Val, oficial Administrador de Subsistencias de Guantánamo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término de treinta días se presénten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, on día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero do 1880 año económico de 1S79 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Joaquín Bobilla, Administrador de la Faetoiía do Subsistencias de Sugua la Grande, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, on día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se proco-derá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En numplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Torcera so cita y emplaza á D. Gerardo Balaca oficial Administrador de Subsistencias do Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en !a Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente a! mes de Enero de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que ne verificándolo, so proceder» según previene el artículo de la Ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto do 1886.—El Secretario P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Bus-trísimo Sr. Ministro Jefe de ln Sección Tercera so cita y emplaza á D. Emilio Blasco del Castillo, D. Abalo Castaños y D. Modesto Salazftr, oficiales do Administración Militar óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tri bunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880 «ño económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, ee procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 do Agosto do 18S6.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á R. Heladio Hidalgo, oficial de Administración Militar y á D. Cayetano Salazar, Comisario de Guerra Inspector ó á sus heredero?, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta dias se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Enero de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Agosto do 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar,
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.—Auto.
En la ciudad de la Habana á 23 do Agosto de 1886, el limo. Sr. D. Audrés Sitjar, Presidente do la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario do Gobierno dijo: Que debiendo celo brarse la visita general de Cárcel y presos que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestra Si ñora, señalaba para verificarla el día 7 del próximo mea do Setiembre á les 8 de su mañana, en la Sala do Audiencia de la
Cárcel Pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el día sois del referido mes á las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal; do-hiendo proceaerse en el siguiente orden:
ALARDE.
A las 11 de la mañana del día 6 dol entrante mes de Setiembre, y para el objeto de hacer alarde comparecerán los Jueces do primera instancia de esta ciudad asistidos cada uno de ellos de todos sus escribanos actuarios con lista de las cansas que tengan en curso y on que exista reo preso formulándolas con arreglo al artículo cincuenta do las ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan cu la Real Careo! y los que so bailón snfriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día. hora y lugar, el Alcaide de la Cárcel Pública con lista oxacta do los presos quo existan en dicho establecimiento con causas pendientes; y con los mismos requisitos comparecerán también con lista dó los que tengan todos los Jefes do Establecimientos civiles ó militares en que existan presos do la jurisdicción ordinaria con causas pendientes, podiendo comparecer por medio do delegado con carácter oficial aquellos quo para esto objeto obtengan autorización de sus Jefes y dobiondo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia so halla incomunicado.
VISITA.
Debiendo celebrarse esto acto solemne el día 7 del próximo mes do Setiembre á las 8 de su mañana en la Real Cárcel Pública, según queda dispuesto, so hallarán constituidos en dicli# lugar y en el día y hora expresados los Jueces do primera .instancia do esta ciudad, los Promotores fiscales, los Escribanos de actuaciones, los procuradores do reos presos y la Delegación dol Ayuntamiento encargada do la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos que se Hallen en fortalezas ó en otros lugares militare? ó civiles por la comisión nombrada al efecto oon arreglo á lo dispuesto on el arríenlo 59 de las ordenanzas de ceta Andioneia. Constituido ol Tribunal se procederá á celebrar la visila en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los limos. Sree. Presidentes do las Salas, Fiscal do S. M. y Sroe. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Exeraos. Sres. Gor bernador General, Capitán General, Comandauto General del Apostadero, con objeto de qno so sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los Establecimientos civiles ó militares do esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones qno so han indicado, para el Alarde; disponiendo á la vez quo sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos quo^exiatan on la del Morro, y que en virtud do lo que dispone ¡a Real orden de 20 do Abril de 1868, ordenar se reciba con la debida consideración y eo facilito la entrada en los mencionados edificios, a6Í como también en el lleal Arsenal y Buques do Gtiorra á la Comisión do esto Tiibunnl quo so nombro para practicar en ellos la visita y que so facilito una falúa quo la conduzca á la fortaleza de la Callana.
Diríjase carta orden á los Jueces do primer« inetancin de esta oiiulad quo tengan presos en 1» Cárcel ó fortalezas de esta capital, para que con la debida anticipación remitan listos expresivas de los nombres do dichos presos y estado de bus respectivas cansas, en la forma prevenida en las circulares de 14 do Junio de 1860 y 21 do Noviembre de 186,5.
Fublíqucse este acuerdo por tres números consecutivos on la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposicio-. nos que se bagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana 23 de Agosto de 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Real Universidad de la Habana-
Secretaría general.
Curso académico de 1886 X 87. Anuncio.
Según lo que previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día l.° do Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Dorocho, Medicina y Cirnjía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que so verifique on los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa no so hubiesen matriculado en Setiembre, podrán hacerlo en el mes do Octubre abo-tiaudo dobles derechos.
El día último do Octubro espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido do una manera absoluta la ampliación do C6to último.
l’ara matricularse en ol primer año de facultad se requiero haber aprobado los estudios goue-rrlcs do la segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título do Bachiller.
Los quo hubiesen probado los Estudios del período do la Licenciatura ou Facultad, serán admitidos á matrícula del Doctorado, poro no podrán serlo al grado do Doctor hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuortes por cadft