
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SE CCI O IV.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
No habiéndose presentado ücitadores al acto de la subasta celebrada el día 9 del actual para la adquisición de envases para materiales telegráficos, su conducción y arrastre desde el almacén del Ramo á los muelles y paradoras do los puntos donde aquellos se dirijan; el Exemo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer se convoque subasta bajo los mismos tipos, plazo y condiciones del pliego que sirvió para la primera el cual vió la luz en la Gaceta número 163 fecha 11 de Julio del corriente año.
Y se avisa por esto medio para general conocimiento.
Habana Agosto 17 de 1886.
EL Marqués de Méndez de Níiiíez.
Obras públicas.
Aprobado por Real orden do 28 de Marzo de 1882 el proyecto para contratar las obras do reparación del 4? trozo do la carretera de primer orden de la Habana á Güines comprendido entre los pos tes kilométricos 27 y 32 cuyo presupuesto de cotí-trata asciendo á la suma de diez xj nueve mil seiscientos veinte y tres yesos treinta y dos centavos, 8. E. ha tenido á bien disponer so llevo á efecto dicho servicio, previa subasta pública que deberá tener efecto el día 13 del mes do Setiembre pró ximo venidero á las ocho de su mañana, en la Secretaría de esto Gobierno General eon arreglo á la Instrucción vigente para talos casos, hallándose de manifiesto en el .Negociado respectivo, para conocimiento del público todos los documentos que lian do regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se prosentarán en pliegos correóos, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deborán contener el documonto que acredito haber consignado en la Tesorería general de Hacienda como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación la cantidad que se detormina en ol pliego do condiciones particulares y económicas quo han do regir en la subasta, que también so inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos á aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo quo ae ordon de S. E. so publica en la üacota para general conocimiento.
Habana 12 do Agosto do 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Pliego do condiciones particulares y económicas que han do regir á las subastas de obras para reparación de carreteras además do las facultativas quo acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Roal Decreto do 25 de Diciembre do 1867.
Artículo l1? Para tomar parto en la subasta se oxijirá á cada licitador un depósito equivalente al nuo por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presento proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobiorno Ci vil do la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería general do Hacienda. El depósito so retendrá al mejor postor hasta que so otorguo la escritura do contrata, vorificada la cual, le será devuelto.
Art. 21 Por ol otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva do la provincia y en la Habana en la Tesorería ge ñera! de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que so hubicro adjudicado ol remate. Esta fianza quedará en garantía basta que ol contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana dentro de los quince días siguientes al en que so comunique la contratista la aprobación del remate.
Art. 41 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del termino do veinte días que empezarán á contarse desdo la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en ol do trescientos días.
Art. 51 So acroditará mensiialmento al contratista el importe do las obras ejecutadas con arro-glo á lo que resulte do las certificaciones expedidas por el Ingeniero, Su abouo se hará sin descuento en las Colecturías do las provincias respectivas y no en otra parte.
Árt. 6." Los gastos do anuncios que ocasiono la licitación serán abonados por la persona á quien so adjudique la obra.
Modelo de proposición.
Don N. N...vecino do...., entorado del anuncio publicado en la Gaceta de.... do los requisitos quo se exigen para la adjudicación en pública subasta do las obras do reparación del 4.° trozo de la carreteen de primer orden de la Habana á Güines comprendido entro los postes kilométricos 27 y 32 como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de----(póngaso en letras).
Fecha y ijrma.
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaria general.-Negociado 31-Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Exemo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a do este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué de la Renta de Lo terías de la Isla do Cuba, cuyo paradero so ignora, á fin de que en el término de sesenta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Secro taría general por sí ó por medio de encargado á á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen do la cuenta del Tesoro de Loterías de la referida Isla correspondiente al mes de Marzo de 1876; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que haya lugar.
Madrid 17 de Julio do 1886.—Manuel Tomé.
una, quo sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías do las facultades respectivas.
Los derechos de matrícula so abonarán en un sólo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sobo móvil de 0’05 centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general, juntos con la solicitud de matrícula quo el alumno recojerá en la portería de esta dependencia acompañando á la misma las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no po drán ser matriculados; exceptuándose do él los que la Ley tieue determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica publica para general conocimiento.
Habana 15 do Agosto del886.-El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intendencia General de Hacienda.
S UBI NTENDEN CI A.
No habiéndose cubierto por los ücitadores el tipo fijado por ol Gobierno .General para la subasta de seiscientos mil pesos oro, celebrada cu el día de hoy, se acumulará á dicha cantidad la correspon diente á la que tendrá efecto el 23 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.° del R. D. de 30 do Agosto do 1884.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 14 do Agosto de 1886.—El Subintendente general.—P. S., Román Sánchez.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de la Comandancia de Ingenieros.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán Gene ral en 1. de Muyo próximo pasado se proceda á rematar en pública subasta la adquisición do los materiales necesarios para las obras militares que se efectúen por el Cuerpo de Ingenieros, durante el año económico do 1886 á 87, divididos en lotes quo corresponden á las denominaciones: piedras, cales, y tierras, ferretería, hojalatería y vidriería, maderas, alfarería, efectos de escritorio, dibujo y oficinas, efectos y materiales para para-rayos, y efectos y materiales para líneas telegráficas y telefónicas y timbres eléctricos, se convoca por el presento á los que deseen tomar parto en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente en el lugar que ocupa la Intervención de la citada Comandancia de Ingenieros sita en la callo do Tacón número 1 el día 18 de Setiembre próximo á la una do en tarde.
Las proposiciones serán admitidas hasta media hora antes do celebrarse la subasta, serán presentadas en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, aun cuando un mismo licitador haga proposiciones á varios, constando en la cubiorta el lote á que aquél corresponde y estarán redactadas con sujeción estricta al modelo que abajo apareco.
Se acompañará á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito quo ol licitador habrá hecho previamento en las cajas de Hacienda.
Los pliegos de condiciones facultativas y eco nóinicas y los precios límites so hallarán de manifiesto desdo esto día en la referida Intervención del material do la Comandancia de Ingenieros desde las ocho á las 11 de la mañana.
Habana y Agosto 13 de 1886.—El Comisario de guerra Interventor, Ramón Cabaleiro.
Modelo de proposiciones.
Don N. N...... vecino de.... del comercio,
enterado del pliego do condicioues y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta de esta Ciudad el día.... do los materiales y demás efectos que so consideran necesarios paralas obras de la Comandancia de Ingenieros de esta Biaza, ofrece encargarse de los expresados en tal loto á los precios límites señalados con la rebaja do tanto por ciento con sujeción á las condiciones estipuladas y durante ol Ejercicio do 1886 á 87 á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de pago de depósito por tal suma corres pondionto al loto expresadp.—Fecha y firma del interesado.
Real Universidad de la Habana-
Secretaría general.
Curso académico de 1886 X 87.— Anuncio.
Según lo «pie previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día l.° de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general do esta Real Universidad la matrícula para las Facultades de Filosofía y Lotras, Ciencias, Dorecho, Medicina y Cirnjía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según quo so verihquo en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier causa no se hubiesen matriculado en Se tiembre, podrán hacerlo en el mes do Octubre abonando dobles derechos.
El día último do Octubre espira definitivamente ol plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación do esto gltimo.
Para inatricnlarso en el primer año de facultad se requiero haber aprobado los estudios gone-rrlcs de la segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título do Bachiller.
Los que hubiesen probado los Estudios del período de la Licenciatura en Facultad, serán admitidos á matrícula del Doctorado, pero no podrán serlo al grado do Iloctor hasta haber obtonido el título de Licenciado,
Las matrículas sean ordinarias o extraordinarias se liarán por medio de cédulas do inscripción, cuyo importo será do diez reales fuertes por cada
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas«
LOTERIAS.
Aviso al Publico.
El viernes 20 fiel corriente rúes, á las 12 en punto de su mañana, después do un conteogeneral y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas queso extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16527 que existen en el mismo globo completan los 17,000 números de que cousta el sorteo ordinario número 1,221. A la vez se introduciráu las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 21 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengau suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1,322; eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 14 de Agosto do 18H6.—El Administrador ceutral, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 21 del corriente mes, se dará princ;pio á la venia de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario ni 1,222 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 4 de Setiembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, eu la forma siguiente:
Importe de loa premio*
$ 200,000
50.000
10.000
5.000
10,000
229,500
4,500
1.000
Son..... 484 premios.	$ 510,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, el medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteü-encia.
Habana 14 de Agosto de 1886.—El Administrador central, El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Antonio R. Adan, se hace necesario que, en el término de quince días, contados desde el primfro de la inserción de este aviso se sirva dicho Señor, entregar eu esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de_pago_expedida en 5 de Agosto de 1873 por valor de diez mil pesetas, que constituyó en garantía de su gestión como Colector de Reptas de Remedios; eu la inteligencia de qué, en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Julio 31 de 1886.—José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
El Exemo. Sr. Intondento genoral de Hacienda so lia servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes on esta Isla, correspondiente al mes do Junio último, en la forma siguiente:
19, 20 y 31 del actual, Montepío Civil y Mi - ¡ litar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
•	23, 24, 25 y 26, Retirados do Guerra y Mari-
na, pensiones do Cruz ó inutilizados on campaña.
27, 28, 30 y 31, cesantes y Jubilados.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados; advirtiéndose que el pago se efectuará en oro.
Habaua Agosto 14 do 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Reparos.
Se cita al Sr. D. Antonio Castillo, para que por sí, ó por medio de apoderado, se presente en esta oficina en día hábil, con ol fin do entregarle dos pliegos do reparos del Tribunal de Cuentas do esta Isla, correspondientes á las cuentas de Marzo y Abril do 1885.
Habana Agosto 13 do 1886,—Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Ignorándose la residencia de IXa Clara y don Dámaso González dueños de la mitad de la casa j sita en la calle do Gervasio numero 124, de esta
NUMERO DE PREMIOS.
1 de 1 de
10 de 1,000......................
459 de 500........................
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del premio mayor.... 2 Idem de á 500. id. para el número anterior y posterior el segundo id.
capital, por la que aparecen deudores de la suma de ciento treinta y seis pesos veinte centavos, se les cita por este medio para quo trascurrido el término de quince días después de publicarse el presente no se personasen en esta Administración á satisfacer dichos adeudos y recargos so procederá contra ellos por el tercer grado de apremio sin más citarlos ni emplazarlos.
Habana y Agosto 13 de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 16 del próximo mes do Setiembre á las doce de sn mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, de un sitio titulado “El Roble” ubicado en el barrio de Rio Blanco, término municipal de San Antonio, que linda por el Norte eon terrenos de Di Angela Vigil Pestaña, por el Sur, eon terrenos do los herederos de Castillo Barranco, por el Este, con D, Gregorio Rodríguez, y por el Oeste, con D. José Ramírez, constando do una superficie de treinta hectáreas, cincuenta y tres áreas y cineuenta y dos centiáreas, ó &ean dos caballerías y ochenta y nueve cordeles planos; tasado en mil setenta y un pesos y veinte centavos oro; se anuncia al publico por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á nno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Agosto 13 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se presentarán en püe gos cernidos, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique , con la correspondiente carta de pago de depósito, de haberso ingresado bien on las cajas do la Administración ó en las del Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, eu su caso, el cinco por ciento de la tasación, pudiendo presentar dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición pero siempre antes de empezarse la subasta.
34 Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, arí como á facilitar las noticias que á los ücitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remato al autor de la mejor proposición,
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4.	a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe do la misma en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada nno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nuevo restantes median-te pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer ol primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6.	a El importe de la subasta será abonado en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 para la amortización.
7.	a Serán do cuenta do) rematador les gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta poner en posesión do la finca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N. de N...., vecino de....... según la
cédula personal que exhibe domiciliado en la calle de...., número.. . ., enterado del anuncio publicado en la.... del día.... y de las condiciones
que se expresan on oí pliego, hace proposición á la subasta del sitio “El Roblo” ulficodo en el barrio de Rio Illanco, término municipal de San Antonio de las Vega9 por la cantidad de.... (en letra,)
obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto en esta Administración el dia 15 de Setiembre próximo venidero, á las 12 de su mafíaua, bajo las condiciones que contiene ol pliego inserto á continuación la subasta de la accesoria nú mero 79 de la calle de San Rafael de esta Capital; que liúda por el frente con dicha calle, por la derecha con la casa di? 77, por la izquierda con la casa ni 81 de la misma calle y por el fondo con la casa que dá su frente á la calle de la Lealtad no 108; ocupando un frente de 4 metros 92 centímetros por 4 metros un centímetro de fondo, que foctnan una superficie de 19 metros 72 centímetros cuadrados, fabricada de manipostería y teja, con puerta y ventana al frente, tasada en 341 pesos oro, se anuncia ál público por este medio a fin de que las persogas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto:
Habana y Agosto 9 de 1886,—El Administrador,
Manuel López Gamundi.
Pliego do condiciones.
1? Las proposiciones deberán hucerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin que j se justifique con la correspondiente carta de pago de j depósito haberse ingresado en las cajas de la Administración el 5 p.g de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá eu recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á faci.itar las noticias que los Imitadores iutereeeu. Trascurrida la media
hora no se admitirá proposición alguna, procediéndoso á la apertmra de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4? Si resultaren dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre su autoies nueva licitación por pujas á la llana que no excederán de quiuce minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las cajas de la Administración dentro de los ocho dias siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
64 El importe de la subasta se abonará de una vez y en billetes del Banco Español déla Habana,por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.
7? Los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
Don N.......... N............ vecino de...........
segúu cédula personal que exhibe, domiciliado eu la
calle de......... número......, enterado del anuncio
publicado en la............del dia........... y de las
condiciones y requisitos que se expresan en el pliego de condicioues, hace proposición ú la subasta de la accesoria situada en la calle de San Rafael número 79 de esta Capital, por la cantidad de (en letra;) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto en esta Administración y en el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Sania Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente de cinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50 centímetros, y teniendo el freute del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz uúmero 16, por la derecha eon el número 91 de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el número 95 de los herederos de D. Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López Gamundi.
Plegó do condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberso ingresado en la Administración principal ó en el Ayuntamiento de Regla, eu su caso,el cinco por ciento del vaior que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empecarsoja subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas do depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los Ücitadores interesen. Trascurrida la inodia hora no so admitirá proposición alguna, procediéndose a la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor déla mejor proposición.
4» Si resultasen dos ó más proposiciones, igualmente ventajosas, se abrirá éntre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excedan de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
54 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo ni interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6¡i El pago del romate se verificará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal conforme con lo que dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco,
7a Los gastos que se originen por tasación y demás hasta poner en posesión de la finca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vocino de......según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de......
número .... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día......... y de las condiciones estableci-
das en el pliego, ofrece la cantidad de...... por la casa
situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa número 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Pecha y firma.
Habiendo sido denunciada como mostrenca la casa calle del Aguacate núm. 20 de esta Capital, por D. José Saavedra y Marsal, la cual linda por el frente con la citada calle, por Ja derecha con la casa uúmero 18 de la propiedad de la Sra. viuda de Márquez, por la izquierda con la del núm. 22, propiedad de la Sra. D4 Josefa Giral y por el fondo con Ja casa que da su frente á la calle del Tejadillo, propiedad de Doña María de Jesús Díaz; á fin de que las personas que ee consideren con derecho á la expresada casa, se presenten eu esta Administración eu el térmiuo do treinta cías á contar desde la fecha: con los títulos justificativos que acrediten su propiedad; bien entendido que trascurrido el plazo prefijado los interesados que no so hubiesen presentado á exponer sus reclamaciones, quedaron sujetos á lo que la Ley determina eu estos casos.
Habana y Agosto 10 de 1886.— K1 Administrador, Manuel López Gamundi.
Habiendo Bido denunciada por Don Julián Fernández Iglesias, la casa calle do la Misión nú- . mero 116, do esta Capital, como bienes mostrencos, se liaco público por este medio para quo las personas quo 60 crean con derecho á la misma, so presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, con los títulos de propiedad que lo justifiquen, bien entendido que trascurrido dicho plazo so procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana Agosto 9 de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.