también de su cuenta todos los daños y perjuicios que Idem idem superior para la Maternidad, ídem,
por su falta se originen.	| idem........................................ 1
Art. 16. El contratista no podrá transferir su Chaquetones de bayetón para mendigos, idem,
obligación á ninguna otra persona ni Sociedad sin pre-1 docena ..................................... 14
via aceptación de la Junta de Gobierno, y aprobación Idem de bayeta para niños, idem; idem.......... lü
del Excmo Sr. Gobernador General, subrogándose el .Platilla inglesa para forros de túnicos, idem,
pieza...................................... 2
cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
D. N..... N...... se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el Combastible que necesite, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial
de..... de.... do 1886, durante el año económico de
1886 á 1887.
Fecha y Firma.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del vestuario que se necesite para los acojidos en esta Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo I? El contratista suministrará durante el año económico expresado, los géneros y demás artículos que expresa la relacióu que se publica después de este pliego debiendo ser todos de la mejor calidad.
Art. Vencí lo el tiempo de la contrata, la cual siempre quesea posible, no excederá del año económico, se podrá exijir al contratista que coutinúe prestando el servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso, exceder esta prórroga de seis meses.
Art. Si la Casa no necesitsre de la ropa que haya contratado ó de parte de ella, no podrá cxijirle el contratista que la tome, ni que le indemnice por esta causa.
Arl, 4o Debiendo ser el percal y el listado imperial que usan los acogidos en el Establecimiento de un solo color, se concederá al contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 5? Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en ella la cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de los tres dias siguientes de hecho el pedido deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá entonces la Casa proveerse de los géneros que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Si la Real Casa tuviere necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo que no estén expresados en la relación número uno ya citada, tendrá el contratista obligación de facilitarlos. El contratista queda igualmente obligado á poner los efectos en el Establecimiento.
Art. 6? Una Comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno de la cual formará parte el Director y el Contador, recibirá los géneros y demás artículos comprendidos en esta subasta, cuya Comisión los rechazará si no fuesen de las clases y condiciones convenidas.
Eu este caso, el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres dias y si no lo hiciere la Administración los comprará por cuenta del contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso eu que no llene el pedido que se le hiciere.
Recibidos de conformidad los efectos, la Comisión por medio del Director, eutregará al contratista un recibo de los mismos que la servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 7o La Real Casa de Beneficencia abonará el importe de los géneros que use en virtud de esta contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni despuéi de vencidos, podrá exijir el contratista el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 8o Lis proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en (diegos cerrados con arreglo al modelo que se publica á continuación.
Art. 9o A la hora señalada en los auuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado adjudicando el remate al mejor postor, pero siu que se entienda firme esta adjudicación, mientra no sea aprobada por el Excelentísimo 8r. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que solicite, adoinás de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la caja del Establecimiento, una cantidad igual al cinco por ciento del valor del servicio, cuyo documento lo será devuelto en el acto, al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $4,033-97 oro, se depositarán $201-70 conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garautizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá éste elevar el depósito de que trata el artículo au-terior á la suma de $ 403-40 ó sea el 10 p.¿> del valor total del servicio eu el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este d epósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con éste cubra el importe del depósito.
Art. 12. Verificarlo el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por aumento de precios en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, respecto á pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata; se resolverán por la Juuta »le Gobierno de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta Oficial, serán de cuenta del contratista.
Art 15. Para que pueda surtir efecto esta su basta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez dias después de aprobada por el Gobieeno Ge neral, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de la última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente.
En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 10 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona, ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Geueral, subrogándose el cesionario eu todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N............N................ se compromete
á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1886 á 1887 los géneros que necesite, con sujeción al pliego de coudi-
diciones publicado en la Gaceta Oficial de... de...
de 1886, á los precios señaladas y con la rebaja de (tanto por ciento en letra,) sobre el total del consumo,
Fecha y firma.
Relación que se cita.
Relación de los artículos que deben subastarse pera el vestuario de los asilados eu la Real Casa de Beneficencia y Maternidad en el año económico de 1886 á 1887. y precio de cada artículo.
Artículos y Unidad.
PS. CS.
Percala catalana de 848 milímetros de aucho,
según muestra, metro......................... 0
Crea de hilo de 1.060 milímetros de ancho, id.,
pieza.......................................
Listado imperial, de 1.06U milímetros de ancho, idem, pieza............................... 3
Gante alonado legítimo, idem, metro............ 0
Crehuela de hilo de 1.484 milímetros de ancho, idem, metro............................... 0
Tela real de hilo según muestra, idem.........	0
Zaraza de color para colchas, idem, idem......	0
Muselina de cuartos para mosquiteros, idem,
pieza......................................   1
Pañuelos de Madrás, idem, doceua............... 2
Mantas escocesas de algodón, idem, una........	0
Frazadas inglesas de algodón, idem, idem......	0
25
50
25
09
8 50
3 25 40
Dril crudo, superior, dé hilo, idem, metro....
Coleta azul para »‘amisas, idem, idem......... ... 13
Warandol para sábanas, idem; idem............... 44
Oían de hilo de color, idem, idem............... 20
Crea catalana superior para camisones, idem,
pieza........ ........................... 10
Franela para abrigos, idem, metro...............
Oían cambrayjpara camisitas, idem, pieza.... 4
Medias para la Maternidad, idem, doceua.....	2
Medias para las niñas, idem, idem........... 1
Sombreros, paja del país, para mendigos, idem, uno.............................................
50
50
75
25
50
Orden de la Plaza del día 10 de Setiembre /fe 1886.
Servicio para el día 11.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 1er. Batallón Voluntarios D. Antonio C. Teilería.
Visita de Hospital.—Regimiento Infautería de la Reina.
Capitanía geueral y parada.—ler. Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudaute de guardia en el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza 1). Juan Duart.
Imaginaria eu idera.-El 3g de la misma D. Francisco Sobredo.
Módico para los baños.—El de la Academia de alumnos, D. Antonio Núñez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaüo.
26
21
13
«21
85
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica. Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán Generaren 28 del anterior y no habiendo tenido efecto por falta de proponente la contratación de los artículos Víveres, Bizcochos, Panetelas, Alumbrado de Gas, Hielo, Cristal y Vidrio, Loza y Barro* Hojalatería, Carpintería, Ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año Económico de 1886 á 87, en la la y 2* subasta celebrada en 26 de Junio y 8 de Julio último; la Junta ha acordado anunciar uua convocatoria do proposiciones particulares bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las auleriores subastas, que tendrá lugar en las Oficinas de la Dirección de este Hospital el día 11 del que cursa, á las 12 en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado nnte la Junta Económica de este Establecimiento pudiendo hacerlo también desde este día, hasta el 11 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir eu la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de lu ma-ñaua á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta üfícial de esta Ciudad el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificare el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Jaime Isern.—Vto. Bno.—El Presidente, Llamó.
Modelo de proposición.
D. N........N....., vecino ó del Comercio de-----
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta Oficial de esta Ciudad el día.... del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, Gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Ferretería, Hojalatería, Carpintería y entierros de S. S., Jefes y Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en dicho punto, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tauto por ciento eu tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el Ejercicio de 1886 á 87, ó sea desde 1q de Octubre próximo hasta fin de Junio siguiente, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas do pago do depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Cotizaciones de la Bolsa de 10 de Setiembre de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 226i p.0 y cierra de 226 á 226i p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS rUBLICOS.
Renta ,1 p.g Interés y 1 de
amortitoción anual........ 67
Idotn id. y 2 id..................
Idem de anualidades.......... 48
Uilletos hipotecarios...........
Idom del Tesoro de Pto. Rico....
Idem de) Ayuntamiento...........
ACCIONES.
Banco Español de la Isle... 1H
Banco Industrial................
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Coineroio. ... Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. ...
Banoo Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopó itos de la Habana.......
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía de Gas do la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas áSabanilla
ídem de Cárdenas y Jficaro.
Idom de Cienfuegos y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ...............
Idem del Oeste.............
Idem do la Bahía de la Habana á Matánzas..............
ídem Urbano................
ídem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería do Cárdenas......
Ingenio “Central Redenoión.'*
á «6 p.;
D. oro.
á 47 p.g D* oro-
á 14 p.g P. oro.
TIPOS de las últimas ventas.
65 D.
71
59 í 58J p.g D. oro.
OBLIGACIONES.
D«! Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédula. Hipotecarias al 6.pg
interés anual ............
Idem de los Almacenos de Santo Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
56 „ U P.
37 D.
5 P.
244 D.
27 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....... ...........
Inglaterra.................. 20
Franoia................
Alemania.................... 4
Estados-Unidos.........
Descuento mercantil......
r	i 5 p.f V. eogún plaza, focha
2»	4 201 p.g P.
í **	4 « p.g P.
( «4	4 «è p.g P.
4	4 41 p.g P.
í Ü1	4 9Î p.g P.
i 10	4 1«i p.g P.
r	p.g 4 3 meses (le 3 4 fl meses, líeles.
P. oro español y cantidad, oro 60 div.
oro qv. oro 60 d|v. P. oro 60 d[v.
3 (iiV. 8 p.g i y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Ianco trenos de Derosne y Rillieux, bajo á regular........................ 101	4	U	reales oro	@
Idem id. id. id. bueno 4 suporior.... 11J	4	12	reales oro	@.
Idem id. id. id. florete............. 121	reules oro	(5).
Cogucho inferior 4 regular nOmero 8 & 9
(T. H.).............................
Idem bueno 4 superior número 10 4 11.. 6}	4	7	reales oro	(ó)
Quebrado inferior 4 regular número 12 i
14.................................. 71	í	81	reales oro	@.
Idem bueno número 15 í 16 ídem........ SJ	á	8J	reales oro	@.
Idem superior número 17 á 18.......)	.	. ,	,	_
Idem florete número 19 á 20........j 9 ál° reales ere @.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De 4f 4 5 reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'ariznción 88 á 90,—De 31 4 S§ reales oro y número.
AZUCAR MASCA BADO.
j), según envase
Común ú regular retino.—Polarización 86 4 90.—De 31 4 í 31 reales oro @.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cásfor Llama y Agulrre.
DE FRUTOS.
D. Ramón Jutiú.
D. Jaoobo Pattersón.
Habana 10 le Setiembre de 1886.—El Síndioo, M. Nóñez.
VENTA DE VALORES.
Ayer, 20 aooiones de la Compañía Española de Alumbrado de s, á 59 p.g D. oro C.
Idem, 20 acoiones de dioha Empresa, í 58J p.g D. oro C.
Hoy, í 3,000 Renta dol 3 p.g 4 07 p.g ü. oro C.
$ 8,900 Idom do Anualidades, ú 48 p.g D. oro C. i aocionei del Banoo Español & 13J p.g P. oro 0,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
liegislro de la Propiedad de Sancti-Spíritus.
D. Juan Martínez Pérez, Registrador de Ja Propiedad
Interino de este partido Judicial.
Hago saber: que eu el día de hoy, rae ha sido presentada una solicitud por D. José María del Vallé é Iznaga, pidiendo la inscripción de una fiuca, cuya descripción es como sigue: ingenio de moler azúcar uombrado, Santa Anade los Mapos, cuyos linderos ciertos son por el Sur cou la guardaraya maestra que lo separa del ingenio, San Fernando de la propiedad hoy de D. Francisco L. del Valle; por el Oeste con el río Zaza, hasta el punto en que su orilla encuentra la me-diauía de la guardaraya que va del batey á ¡a barca de Playa Luna; por <-l Norte, la medianía de dicha guardaraya al costado Norte del Batey tres metros al Sur del campo de caña, hasta llegar á la medianía de la guardaraya que conduce al potrero Las Guásimas, luego por la medianía veinte cordeles, desde cuyo punto se tirará una recta con rumbo al Este, hasta encontrar la prolongación de la línea señalada como lindero Este de¡ repetido ingenio San Fernando; y por el Esto, con dicha prolongación hasta encontrar el lindero de San Fernando, las líneas divisorias de los linderos Norte y Este, son las di videntes entre las dos porciones del mencionado Ingenio Mapos, de las cuales una pertenece al citado Valle.—Tiene de superficie, ochenta y una caballera doscientos cuarenta cordeles, á seau mil noventa y siete hectáreas, seis áreas y noventa y seis- metros cuadrados, resguardado con cuarenta y sei pesos veinte y ocho centavos de posesión, gravados á favor del Monasterio de Santa Clara de la Habana, y con veinte x un pesos libres del Realengu Mapos orilla izquierda del Río Zaza, en cuyo fundo tiene treinta y nueve caballería, doscientos ochenta y nueve cordeles, sesenta y seis céntimos de otro, y eu el Corral San Márcos, cuarenta y una caballerías, doscientos setenta y cuatro cordeles y tuareuta y seis céntimos de otro, cuyas dos partidas forman la superficie que tiene el referido ingenio.—Y como tanto el referido Realengo Mapos, como el corral San Márcos se hallan en cumunidad, se hace público por este medio, para que los que se consideren perjudicados con dicha inscripción, ocurrau á usar de su derecho dentro del término de 36 días si residieren eu esta Isla, y el de 90 si estuvieren fuera de ella ó carecieren de representación, en la forma referida en la regla 5? del Artículo 1 *20 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hopote-caria; bien entendido de que si en los plazos citados, no acreditan los partícipes en dichas cumunidades, haber presentado oposición alguna, se procederá á la inscripción solicitada.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habaua, expido el presente en Sancti-Spíritus á 23 de Agosto de 1886.—Juan Martínez Pérez.
QUI1NTA SECCION.
AUTOS.
D. Demetrio López Aldazábal. Juez Municipal interino de primera Instancia del distrito de Belén de és a Ciudad.	....
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio de desahucio promovido en este Juzgado por la Sra. Doña Antonia Otaiuendi, viuda de Duranona contra D. Domingo Pita Tejeiro, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento. parte dispositiva y fUial de la mis-rna son del tenor siguiente:—Sentencia. En la Habana ií 21 de Agosto de 1886.-Visto el juicio de desahucio promovido por Doña Antonia Otamendi viuda de Duraño-na, vecina de esta ciudad en la calle de los Oficios nu-mero 36 y consagrada £t los quehacer es domésticos y representada por el Procurador D. Cá ríos A. fierra, bajo la dirección del Ldo. D. Arturo Amblard contra I). Domingo Pita Tejeiro, domiciliado en la calle de Concha núrn. 1 estancia denomida La Quinta del Rey, sin profesión conocida y en rebeldía. I’ alio: que declarando haber lugar al desahucio solicitado por la Sra. dona Antonia Otamendi, debo mandar y mando á D. Domingo Pita Tejeiro, que desaloje la estañe a nombrada Quinta del Rey dentro del término de veinte di s, apercibiéndole de lanzamiento si no lo verifica, y condenándole al pago de todas las costas.—Así por esta mi sentencia lo pronuncio, mando y firmo.—Demetrio López Aldazábal,—Y en atención á que el demandado don Domingo Pita Tejeiro se halla constituido y declarado en lebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, pa. rilndole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.— Habana Setiembre 7 de 1838.—Demetrio López AldazA-bal.—Ante mí.—NValdo A. Insua.	. A 11.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ms-. tancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad. Hago saber: que A consecuencia del juicio ejecutivo seguiilo porD. Dámaso Lastra y Peralta contra 1). Juan Aguirreche Aristondo, sobre pago de cinco mil trescientos once pesos oro, se pusieron en pública subasta varios bienes, muebles, raíces y semovientes, que fneron i embargados oportunamente al deudor, y que por no haberse presentado ningún postor, A instancia uel acreedor le fueron adjudicados en pago del principal, intereses de demora y costas reclamadas por los dos tercios del avalúo. Que hecha la liquidación del precio de la adjudicación, resultó como valor líquido de ésta después de rebajadas las cargas perpetuas que afee au A los inmuebles, el de tres mil ochocientos ochenta y cuatro pesos sesenta y cuatro centavos oro; que teniendo derecho á percibir el ejecutante seis mil doscientos trece pesos ochenta y siete y medio centavos por r.*ZOn de su capital é intereses, y pagándose solo con el dicho precio de la adjudicación, se le quedó restando por los expresados conceptos dos mil trescientos veinte y nueve ilesos veinte y tres y medio centavos, aparte de las coscas que no se habrán tasado aún; que de esa liquidación se confirió vista át us partes por la providencia que dice: De la anterior liquidación dése vista á las partes por término de tres días á cada una.—Lo mandó y firma el Sr. Juez en la Habana á 17 de Febrero de 1886.— Laurel.—Ante mí. José María Espinosa.—Que en este estallo y m> habiéndose podido notificar la providencia
inserta al.ejecutado por no haber comparecido en los autos, pidió el actor que se llevase á efecto la notificación por medio fie edictos, publicándolos por tres días en la traceta oficial, y que se le previene al propio tiempo que si dentro de ese plazo no comparece á impugnar la antedicha liquidación, deberá concurrir al otorgamiento de la correspondiente escritura á favor del adjudicatario dentro del término de tercer día que empezará á contarse después de trascurridos dos días hábiles posteriores al del vencimiento de los tres que se lian señalado para la vista de la liquidación.—V habiendo proveído de conformidad esa solicitud en 26 del actual, libro el presente, haciendo saber lo dispuesto por este medio al ejecutado D. Juan Aguirreche. - Habana 31 de
Agosto de 1880.—Alejandro Laurel.----Ante mí.-José
Marta Espinosa.	2426 A 11
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, el Pro jurador D. Eduardo Reinoso de Castro, á nombre de don Bartolomé González Cordero, como legítimo consorte de doña Concepción Montes y Díaz, ha establecido demanda ejecutiva contra doña Rosario Madrazo, viuda de Sáez, D. Florencio, D. Pedro Luis y doña Concepción Sáez y Madrazo, y los herederos de doña Rosa Sáez y Madrazo, nombrados D. Juan Atilano, D. Santiago, doña Concepción, doña Rosario y doña Rosa Blanca Colomé y Sáez, ésta legítima consorte de 1). Luis Mon-tojo y Alonso, y representados por su curador D. Pedro Grifol los menores D. Santiago, doña Concepción y doña Rosario, en cobro de catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos, y sus intereses convenidos; en vista de la cual y de los documentos oon dicha demanda acompañados, se despachó ejecución contra los deudores, librándose el mandamiento que dice asi;—D, Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad. Cualquiera de los Alguaciles de este Juzgado asistido de Escribano, requerirá á doña Rosario Madrazo de Sáez, D. Florenc o, D. Pedro Luis y dofia Concepción Sáez y Madrazo, y á los herederos áe doña Rosa Sáez y Madrazo, nombrados I). Juan Atilano, don Santiago, doña Conoepción, doña Rosario y doña Rosa Blanca Colomé y Sáez, legítima esposa ésta de D. Luis Montojo y Alonso, representados los menores D, Santiago, doqa Concepoión y doña Rosario, por su curador D. Pedro Grifol, para que en el acto paguen á D. Bartolomé González y Cordero, legítimo esposo de doña Concepción Montes y Díaz, la cantidad de catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos, que son en deberle como mitad de una aseguración que reconoce el ingenio Santa Fé, según consta de escritura presentada en los autos; y no verificándolo procederá A embargarles el ingenio Santa Fé. hipotecado expresamente á la seguridad del crédito, en cuanto baste á cubrir la cantidad reclamada, intereses convenidos y costas causadas y que se causaren hasta el completo reintegro del acreedor, y citándose inmediatamente de remate á los deudores, en cuyo acto se le entregarán las copias simples presentadas.—Que así lo tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido por D. Bartoiomé González Cordero, como legítimo esposo de doña Concepoión Montes y Díaz, contra doña Rosario Madrazo, viuda de Sáez y otros, en cobro de la expresada cantidad.—Habaua y Setiembre 1? de 1886,—Demetrio López Aldazábal.—Ante mí.—Waldo A. Insua.—Que no siendo conocido el domicilio del deudor D. Pedro Luis Sáez y Madrazo, ó ignorándose su paradero, segúu manifestó en su escrito de demanda el Procurador del ejecutante, se practicó el embargo respecto al mencionado D. Pedro Luis Sáez y Madrazo, sin previo requerimiento y conforme á lo que ordenan los artículos 1442 y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le citó de remate por mediojde cédula que se fijó en la tablilla de anuncios del Juzgado; en tal virtud, por diligencia de esta fecha, fué embargado en la parte que le corresponde al D. Pedro Luis Sáez y Madrazo, el ingenio Santa Fé. situado en la jurisdicción de Sagua la Grande, expresamente hipotecado á la seguridad del crédito que reclama D. Bartolomé González, en cuanto baste á oubrir la suma que expresa el mandamiento de ejecución inserto, intereses convenidos y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago.— Que la cédula formada para citar de remate al susodicho D. Pedro Luis Sáez, v fijada en Ja tablilla de auuncios del Juzgado, dice así:—El Sr. don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Belén, á consecuencia del juioio ejecutivo seguido por D. Bartalonié González Cordero, como legítimo esposo de doña Concepción Montes y Díaz, contra doña Rosario Madrazo, viudade Sáez, D. Florencio, D. Pedro Luis y doña Concepción Sáez y Madrazo, y otros, ha dispuesto por providencia de 31 de Agosto último, se cite de remate al D. Pedro Luis Sáez y Madrazo, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, por medio de cédula, debiendo hacer constar que á dicho señor se le ha practicado el embargo sin previo requerimiento en los términos que ordena el art. 1443 de la Ley de Enjuichuniento Civil.—Y en virtud de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate al indicado D. Pedro Luis Sáez y Madrazo, á fin de que dentro del término de nueve días se persone en los autos por medio de Procurador y se oponga á la ejecución, si le con-vienere.—Habana Setiembre i) de 1886.-Ante mí. —Waldo A. Insua.—Y para su publicación conforme á lo dis-
Suesto por la Ley, en la Gaceta oficial, libro el presente, ado en la Habana á 9 de Setiembre de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Ante mí.—Waldo A. Insua.
2435 A 11
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente del de primera instancia del mismo.
A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía, seguido por i). Antonio Plá y Flaquer contra D. Gabriel y D. Ignacio Aguírreurreta, sobre cumplimiento de un contrato y reparación de perjuicios, con fecha 27 de Agosto último, he dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice así:—Vistas las disposiciones citadas V la Ley segunda, Título 33, partida sétima, veinte, Título octavo, partida quinta, octava, Título veinte y tres, partida tercera, sentencias del Tribunal Supremo de Justicia de 28 de Enero de 1859, 13 de Mayo de 1860, 15 de Junio y 18 de Setiembre de 1863. 2 de Octubre de 1866 y 22 de Abril de 1869; dijo su Sría que debía declarar y declaraba con lugar la demanda propuesta por D. Antonio Plá y Flaquer contra D. Ignacio y D. Gabriel Aguirreurreta, y en su consecuencia debía condenar y condenaba á dicho D. Ignacio y D. Ga'-riel Aguirreurreta como fiadores principales cumplidores de las obligaciones contraídas por D. Tomás Pérez Alonso en el contrato de arrendamiento celebrado con D. Antonio Plá y Flaquer en 17 de Diciembre de 1875, á que dent'o del término de quinto día abonen al demandante D. Antonio Plá y Flaquer. la suma de diez y ocho mil setecientos sesenta y cuatro pesos cincuenta centavos, á que ascienden los daños y menoscabos que ha sufrido la falta de cumplimiento de las obligaciones que contrajo el arrendatario Pérez Alonso, con reserva de derecho para que los hagan valer en vía y forma contra quien hubiere lugar, absolviendo como absolvía á D. Antonio Plá y Flaquer de la reconvención formulada por D. Ignacio Aguirreurreta al contestar la demanda, declarando de cargo de este último y de D. Gabriel todas las costa*.—Así por esta sentencia definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma su Bría, por ante mí doy fé.—V. Morales de Rada.—Ante mí.—Francisco de Castro.—Y para notificar á D. Gabriel Aguirreurreta declarado en rebeldía, libro el presente,—Habana 6 de Setiembre de 1886.—V. Morales de Rada.— Francisco de Castro.	2426 A 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por doña Bárbara García y Pérez, y compartes contra doña Rosa Alvarez Albuerne, dona Francisca Mamerta de la Torre, doña Mónica de la Torre, D. José Marta Noy, D. Joaquín Marill y Alvarez y otros, sobre división de la comunidad existentes de capitales acensuados y proceder á su venta, he dispuesto que el emplazamiento de los referidos doña Rosa Alvarez Albuerne ó quien sus derechos represente, doña Francisca Mamerta de la Torre, doña Mónica fie la Torre, D, José María Noy y D. Joaquín Marill y Alvarez, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del J uzgado y publicándose en la Gaceta y Boletín oficial con inserción de la cédula correspondiente, que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, con fecha 23 de Julio último y en los autos del juicio declarativo de mayor cuantía,’ promovido por doña Bárbara García y Pérez, y compartes contra doña Rosa Alvarez Albuerne y otros, sobre división de una comunidad existente de capitales acensuados y proceder á su venta, se lia servido, á instancia de los demandantes, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á doña Rosa Alvarez Albuerne, doña Francisca Mamerta de la Torre, doña Mónica de la Torre, D. José Maria Noy y don Joaquín Marill y Alvarez, emplazándolos por segunda vez para que comparezcan á contestarla ante este J uzgado en el término de quinto día improrrogable: bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho.—Y para su pu-olicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Agosto 3 de 1880—Ramón María <le Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletti.
2424 A 10
Don José Muría de la Torre y de Bassave, Juez, de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
En virtud del presente edicto, hago saber que en los ñutos de abintestato de don Ensebio Miohelena lie dispuesto sacar á pública subostn el potrero Escalera perteneciente á dicho juicio el cual se halla situado en este Término Municipal compuesto de veintitrés caballerías ó sean trescientas ocho hectáreas sesenta v cinco áreas de terreno quebrado y llano, lindando por el Norte con el camino real de la Habana y terreno de los herederos de don Esteban Cabrera, por el Sur con los de don Cipriano Pereiia, por el Este con los de don Serafín y don Francisco Rodríguez y por el Oeste con los «le don Pedro Cacho, don Lorenzo Gallardo y los de los herederos de don Ramón Casañas el cual lia sido retasado en diez y seis mil ciento cincuenta y cuatro pesos veinticinco centavos, con sus arboles, cercas y demás anexidades para cuyo acto se lia señalado el día 16 de
Octubre próximo eil el Juzgado á las doce de su mañana advirtiéndose que no so admitirá postura que no cubra los dos tercios Ue la retasación y al contado dedu
ciendo imposiciones. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Setiembre 2 de 1886.—José María d<* la Torre.—Ante mí.—Buenaventura Sánchez.
2423 A ü
EDICTOS.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera im.tan-cia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cesáreo Along, natural de Cantón, vecino de Cárdenas, «te estado soltero, de campo y da 40 años, á quien se le sigue causa por hurto al pardo Donato González, á fin «le que en el término de nueva di as contados después del último anuncio se presenta en la cáreel de esta villa á descargarse de la culpa qua le resulta en la misma causa; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justiciu y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan loo,, 'iV-*'08 Ulteriores del Juicio.— Colón Agosto 28 da T,, 1>!U,el, Z ‘balza-~Mí,uuel v- Lavarrfa 2412 10 Don Miguel /abalza y Lixaur, Juez de primeta ius-taui-14 de esta villa y su partido.
Por «sta mi primera carca de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Gregorio Allóu, natural lie Cantón, de 41 años ileeiia.l, soltero, de campo y vecino «ie esta villa, para ijue en el término de nueve días despuéi fiel último anuucio se presente en la eároel de esta villa á extinguir la condena que le h» sido impuesta por la Sop-rioridml en causa que se le siguió por hurto frus-trudo. —ColónJAgosto 11 de 1886.—Miguel Zabal/.a.— Manual V. Lavarría.	2362 E O lü
Dou Vioc-nte Morales de Rada, Juez Muuicipal del distrito de la Catedral eu fuuciones de primera instancia.
Por este primer edicto, cito, llamo y empluzo á D. Eusebio Azcue y Elejalde, hijo de D. José y doña María, naturul de Vizcaya, soltero, dependióme y de 25 año«, á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Cienfuego9, soltero, estudiante y de 25 años, y á D. Julio Artave, cuyas gencialec se ignoran, á fin de que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presenten en este Juzgad \ Consulado 55, á descargarse ite la culpa oue Ies resulta en la causa «pie se hs sigue por es afa á los Bros. A. Mcndy y Compañía; cienos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y «lo no verificarlo se les declarará rebelde« y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite« sucesivos.—Habana Agosto 20 de 1886.—V. Moralej de Rada.—Beruardino Búa-rez.	2355 E O 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guudahipe.
Por el presente edicto hace saber: que el «lía 13 da Setiembre próximo entrante á las «toce en la Venduta pública de D. José Eligió «le la Fuente, situada en la calzada de Cristina niím, 21, tendrá lugar el remate «le varios efectos de quincallería y ropa, tasados en dhz y nueve pesos trece centavos eu oro; mlvirtiéudose que uo ss admitirán proposiciones que no cubran el prscio íntegro del avalúo, y que ó»te estará «le manifiest > en la Escribanía del que refreuda para los que quieran interesarse en la subasta.—Que así lo tengo mandado eu los autos abinteitato; del ultramarino D Manuel García y García.—Habana Agosto 28 de 1886.—Ramóu Mí de Aráiztegui.—Ante mí.—Arturo Galletti.
2349 E O 10
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Municipal del Distrito ele Jesús Muríu é interino del do Primera Instancia.
Hago saber que á consecuencia de las diligencias promovidas por doña Felicia y doña Concepción Bau-doval solicitando autorización para vender una casa e ha dispuesto por providencia del día veinte y seis «le Agosto sacar á púlilica subasta por término de 30 di i» la casa calle de la Concordia núm. 116, tasada en dos mil quinientos treinta y seis pesos, veinte y siete cent i-vos en oro habiéndose señalado para el remate las nueve y media <le la mañana det día veinte y tres d*l próximo mes de Octubre en la Bala de Audiencia «le este J uzgado, situado en la calle de la Habana núm. 49, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubr í todo el valor que el perito en tasación ha dado á la r«*-feriila ca“a. Lo «que se hace público para los «pie quieran interesarse en la subasta puedan acutlir ai oficio del actuario donde podritn instruirse «leí avivlúo.—Habana Setiembre 3 de 1886.—Antouio Martí.—Ante mí.~ Br. Bernardo del Junoo.	2415 E O 9
Don Ramón María de Aráistcgui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Olnquén, natural de Macao, soltero, do 40 años, jornalero y vecino que era do la calle de la Esperanza núm. 125, para quo dentro de 9 días empezados «t contar desde la publicación de éste, se presenta en el Juzgado San Ignacio núm. 28, á descargarse do la, culpa «que le resulta en la causa que eu unión de otros se le sigue por juego prohibido, cierto y seguro que st así lo hace se le oirá y administrará justloia y «le no se> le declarará rebelde y contumaz é ¡»curso en las qienas de la Ley y qior bastante los Estrados del J uzgado para los trámites «que ocurran.—Habana Agosto 21 de 1886.-Rumóu María de Aráistegui.—Ante mí.—Emilio Horta.
2398 E O 9
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la catedral y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo lí ña Concepción Hernández González, natural de Cá-
de 2 4 par«
doña
diz, vecina que fué do Comqiostela 156, viuda, años, é hija de don Estanislao y doña Cristina, que en el término de 9 días contados desde la feclia su presente en este Juzgado á descargarse «le la culpa qua le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc«3Ív.is del juicio.— Habana Setiembre 1° «le 1886.— Vicenta Morales de Roda.—Beruardino Suárez. 2397 E o 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia ju propiedail del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito y llamo al qiardo José Barbarito Penalver, de estatura regular, delgado, como de 30 años, vecino que se dice ser de la calle d¿ San Pablo, qjara que dentro de 9 días so presente en .4 J uzgado á descargarse de la culpa «que le resulta en 1 i causa q«io se le sigue por lesión al moreno Pablo 1 barróla; cierto y seguro «li». que si así lo hiciere se le oirá 'r administrará recta y cumplida justicia y de no, se 1.« «leclarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas «lela Ley.—Habana Agosto 31 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado.— José Nicolás de Ortega.
2396 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez «le primera instancia erx propiedad dol Distrito del Cerro.
Por este iu¡ primer edicto, cito, llamo y emplazo al' moreno Angel García y López, natural de Puerto Principe, vecino que dijo ser de la calle de Alejandro Ramírez núm. 60, soltero, albañil, «le 31 años é liijo di» Pedro y de Altagracia, para que dentro de 9 <l(as s«» presente en la Cárcel pública «le esta Ciudad á cum-qilir la condena oue le ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Territorio en la causa que se lo siguifS por hurto de aves al «le su clase Vicente Castillo.—11a-binn Setiembre 2 de 1886.—Juan Valdé-s Pagés.—Pop su mandado.—José Nicolás de Ortega.
2395 E O 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer« instancia del distrito de Monserrate.
Por e«te mi primer edicto y qpregón, cito, llamp y emplazo al penado blanco Antonio Berbén Paz, hijo «la Marcelo y Angustias, natural de Granada, soltero,' polvorista y soldado del primer batallón del Regimlenn» de! Rey, para que eu el término de nueve «Has contad s desde esta fecha, se pr«-sente en el Presidio Departa-mental de esla plaza á descaigarse de la culpa que 1« resulla eu causa que se le sigue por quebruutamienl« «ie condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia, y de no se le declarará r«-helde y contumaz é incurso en las penas «le la Ley.— Habana 30 de Agooto de 1886.—Alejandro Laurel.— Por mandado de su Hrfa., José Mí Espinosa
2354 F O 9
D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez do primera instancia del illstrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno Pinto, hijo de Mariana, nu-tu ral «le ésta, soltero, de 22 años y vecino que fué do 1« calle «le los Sitios núm. 30, para «que dentro de 9 días, u contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, callo de la Habana núm. 49 í des. irgarse de la culpa quo le resulta en la causa qu « se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así hi hiciere, se lo oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan- ' tes los Estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites «que con él ocurran. Habana Agost »
23 «le 1886,-Pedro de Agüero.-Por mandado de S. S.— Ante mí.-Br. Bernardo del Junco.
2293 E O 29
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este qiartido judicial,
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emq/.azo á don Leopoldo Ocon y Mercadal, hijo «ie doii Inocencio y doña Rita, natural de Mahon, vecino da Santo Domingo y Celador de policía y casado, para que dentro del término de 30 días á contar ilesíle la primera publicación del presente edicto se presente eu este Juzgado con el fin de que sea notificado «le la sentencia dictada en la causa que se le sigue por detención arbitraria de don Pedro Sampol; cierto y seguro de qua si así lo hiciere se le oirá y aiiministrrará justicia y «la no se le daclarará rebelde y contumaz é iucurso en las qienas «le la Ley y por bastante los Estrailos del J uzga-«lo pura las notificaciones y demáH trámites ulteriores. Sagua la Grande á 18 de Agosto de 1886.-Claudio Grande,—Por su íhauilado.-Andrés ¡3. Moreno.
2222 EO 28