AÑO XXXIX.
Miércoles 18 de Agosto de 1886.—Santa Elena emperatriz.—(Circülar en Jesús María.)
NUMERO 195.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA,
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General do con-foimidad con lo consultado por la Junta Superior de Instrnccidn pública, en acuerdo del día de ayer so sirvió declarar útil para la enseñanza el cuaderno titulado “Nociones de Higiene” que ha publicado D. José Tomás Oñato.
Lo que do orden de S. E. so publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Agosto de 1886.
El Maniucs de Méndez Muñes.
Obras públicas.
Aprobado por Real orden de 28 do Marzo do 1882 el proyecto para contratar las obras de reparación del 4? trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines comprendido entre los pos tes kilométricos 27 y 32 cuyo presupuesto do contrata asciende á la suma de diez y nueve mil seis~ cientos veinte y tres pesos treinta y dos centavos, S. E. ha tenido á bien disponer so llevo á efecto dicho servicio, previa subasta pública que deberá toner efecto el día 13 del mes do Setiembre pro xirao venidoroá las ocho do su mañana, en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo a la Instrucción vigente para talos casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento dol público todos los documentos que hau do regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que so inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora dol acto.
Los pliegos deberán contener el documonto que acredite haber consignado en la Tesorería ge-peral de Hacienda como garantía provisional para pqder tomar parte en la licitación la cantidad que so dejtermina en el pliego de condiciones particulares y económicas que lian do regir en la subasta, que también so inserta á continuación, siondo nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos á aquellas cuyo importo excoda del presupuesto aprobado.
ÍjO que do orden de S. E. se publica en la tqjucefa para general conocimiento.
Rabana 12 do Agosto de j.8SQ.
El Marqués de Méndez Muñes.
Pliego do condiciones particulares y económicas qno han de regir á las subastas do obras para reparación de carreteras además do las facultativas qno acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembro do 1867.
Artículo 1? Para tomar parto en la subasta so exijirá. á cada licitador un depósito equivalente a) nnó por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presente proposición. La entrega se hará on la Colecturía do Rentas del Gobierno Ci vil do la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería general do Hacienda. El depósito so retendrá al mejor postor hasta que so otorgue la escritura de contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 2? Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, on la Colecturía respectiva do la provincia y en la Habana en la Tesorería ge neral de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad cu (jilo se hubiere adjudicado el remate. Esta |j.anga quedará en garantía hasta <|uq el contratista cipn'pla totalmente con las obligaciones do su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno cu la Habana dentro de los quince días siguientes al en que so comunique la contratista la aprobación del remate.
Art. 49 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término do veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en el do trescientos días,
Art. 59 Se acreditará mensualmento al contratista el importo do las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Colecturías do las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6." Los gastos do anuncios que ocasiono la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique la obra.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta do las obras do reparación del 4.° trozo de la carreteen de primer orden de la Habana á Güines comprendido entro los postes kilométricos 27 y 32 como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de----(póngaeo en letras).
Fecha y firma.
Aprobado por Real orden de 28 de Marzo do 1882, el proyecto para contratar las obras de reparación del sexto trozo do la carretera do primer orden do la Habana á Güines, comprendido entro los postes kilométricos 37 y 42, cuyo presupuesto contrata asciende á la suma de diez y nueve mil
setecientos setenta y un pesos veinte y un centavos, 8. E. lia tenido á bien disponer só lleve á efecto dicho servicio, previa subasta pública, que deberá tener efecto el día 14 del mes de Setiembre próximo venidero, á las ocho de su mañana, en la Se-cretaría do este Gobierno General, con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos; hallándose de manifiesto on el Negociado respectivo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos corrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería ge-neral de Hacienda como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad que se determina en el pliego do condiciones particulares y económicas que lian de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nnlas las proposiciones qne falten á cualquiera de estos requisitos y aquellos cuyo importe exceda del pro ■ supuesto aprobado.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Pliego do condiciones particulares y oconómicas que han de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras además de las fa-cultivas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre do 1807.
Artículo 19 Para tomar parto en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presente proposición. La entrega se liará en la Oalecturía de lientas del Gobierno Civil do la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que so otorgue la escritura do contrata, verificada la cual, lo será devuelto.
Art. 2.” Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la Colecturía respectiva do la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda el cinco por ciento de la cantidad on que so hubiese adjudicado el remato. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de los qninco días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación dol remate.
Art. 4.° Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término do 20 días que; empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en el de doscientos Setenta días.
Art. 59 8e acreditará mensqalmente al Contratista el importe do las obras ejecutadas pon arre glo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se hará sin descuento en las Oolocturías do las provincias respectivas y no on otra parto.
Art. 6.° Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien so adjudique la obra.
Modolo de proposición.
Don N. N........vecino de...., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.... de los re quisitos qne so exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación del sexto trozo do la carretera de primer orden de la Habana á Güines, comprendido entro los postes kilométricos 37 y 42, como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos do la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letra.)
Fecha y firma.
Tribunal de Cuentas del Reino.
Secretaría general.-Negociado 39-Emplazamiento.
Por el presente y en virtud do nenordo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.a do oste Tribunal, so cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gassot y Artimo, Administrador general que fné do la Renta de Lo terías do la Isla do Cuba, cuya paradero se ignora, á fin do que en ol término de sesenta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, so presenten en esta Secro taría general por sí ó por medio de encargado ó á recojer y contestar el pliego de reparos ocurrido en el examen de la cuenta del Tesoro de Loterías de la referida Isla correspondiente al mes de Marzo de 1876; en la inteligencia qne de no verificarlo, les parará el perjuicio qno haya lugar.
Madrid 17 do Julio de 1880.—Manuel Tomé.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDENCIA.
No habiéndoso cubierto por los lieitadorca el tipo fijado por ol Gobierno General para la subasta de seiscientos mil posos oro, celebrada en el día de hoy, se acumulará á dicha cantidad la correspondiente á la que tondrá efecto el 23 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.° del R. D. de 30 de Agosto de 1884.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 14 do Agosto do 1886.—El Subintendente general.—P. S., Román Sánchez.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Habiéndose resuelto por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sosión de 9 del actual sacar á público remate loa balandros “Ronce
$562’85 y el segundo al de $470’15, ambos en oro y demás condiciones que se detallan á continuación, cuyos buques se encuentran en el puerto de Cienfuegos, y por cuya razón será simultánea la subasta en esta y aquella localidad, 6e hace sabor al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días á contar desde que salga á luz en el último de los periódicos donde se inserten de León” y “Sandoval,” el primero bajo el tipo de los anuncios de convocatoria, cuyo día y hora se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la respectiva Junta Económica los que desseen hacer proposiciones por los men donados bnqnes.
Habana Agosto 12 do 1886.—El Secretario, José María Antrdn.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para la venta del balandro “Ponce de León.”
Este balandro fné construido el año do 1880 en el varadero y astillero situado en Santa Maris cuartón de San Juan, inmediato á Sagua y pro piedad de D. «José Peris y Rodas. Su casco es de madera del país forrado y empernado en cobre, mide 11,439 metros do eslora, 3‘35 metros de manga y 1‘81 metros do puntal con un desplazamiento de 11’36 toneladas.
El precio, tipo que se señala para su venta contando con todos los efectos que tiene abordo y comprendidos en el unido inventarlo, es el de quinientos sesenta y dos pesos ochenta y cinco centavos oro. Habana á 16 do Julio do 1886.— Manuel Hernández,
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta del balandro “Ponce do León.
Condiciones económicas.
1” El remate se adjudicará por licitación pública ante la Excma. Junta Económica del Apostadero y la que al intento se formo en Cien-fuegos, el día y hora que previamente se anuncie en la Gaceta oficial de la Habana.
2.a Las proposiciones extendidas en papel del sello do la clase duodécima, se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta al final, y no se admitirá ninguna que bajo del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición so acompasará la cédula personal.
3? Para ser licitador es indispensable depositar én las cajas de Hacienda pública de esta Capital ó en las de Santa Clara, la cantidad de cincuenta y seis pesos oro^ y las fianzas de aquellos Imitadores enya§ ofertas no hayal} sido aceptadas, les se i-fin devueltas una yez verificada la adjudi-cació.n,
El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga.
4? Si durante la licitacióu ó á la apertura de los pliegos resaltasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante las expresadas juntas, por el término do diez minutos, una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda; si ninguno mejorase su proposición so adjudicará pl retqato por el orden preftu'QlUo fio numeración de los pliegos,
5a Para hacer entrega del buque que se hará en el estado 6n que se encuentra, y devolver la fiüñza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la carta do pago que acredite la entrega en la Administración Económica de Santa Ciara del importo do la cantidad en qne se le adjudique el remate, y cumplir la cláusula siguiente; on el concepto de que si no so entrega dentro del plazo do quince días en la Ordenación de pagos de Cienfuegos la carta de pago do que queda hecho mérito, se considerará rescindido el Contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
G‘v El Balandro de que se trata, se halla fon deado en el puerto do Cienfuegos y será obligación del rematante hacerse cargo do él, cu el término de quince días, á contar desdo el en que se entregue en la Ordenación do pagos de aquel punto la carta de pago do que trata la condición an terior y de no verificarlo, el Sr. Capitán del pnerto dispondrá so sitúo en ol punto quo crea conveniente, pero por cuonta del rematante.
7.“ Serán do cuenta del rematante los gastos quo ocasiono ol expediento do subasta, ó 6ean los causados por la publicación de anuncios y los quo en su caso puodan corresponder al Notario quo asista al acto.—Habana 21 do Julio de 1886. —Bernardo Duelo.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Es copia.—José María Auirdn.
Modelo de proposición.
Don N. N......, vecino de----, por propia y
exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N. vecino do....,) hace presente qno impuesto del anuncio v pliego do condiciones publicados en la Gaceta oficial déla Habana número...., de tal fecha...., referentes á la venta en pública subas-
ta del balandro “Punco de León”, se compromete
á entregar por dicho buque la cantidad de........
pesos oro, (en letra) con estricta sujeción á 1«6 cláusulas de dicho pliego.
(Fecha y firma.)
Negociado de Inscripción Mal ítirna.
Por el Ministerio de Marina se comunica á esta Dependencia la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—El Excmo. Sr. Ministro de Estado en Real orden de 15 del actual, dice á este Ministerio lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Ministro de S. M. en Roma me participa que la “Gaceta oficial de Italia” anuncia que á consecuencia de haber sido desaprobado on la Cámara do Diputados do Francia el tratado de navegación entro dicha Ropública ó Italia, pagarán on loe puortoa ita-
lianos los buques franceses desde el día 16, dobles derechos que los barcos pertenecientes á naciones convenidas.—Toniendo España el carácter do nación convenida y sieudo del mayor interés que los Armadores y Navieros españoles conozcan esta situación, de la cual tanto provecho pueden sacar, me apresuro á comunicarlo á Y. E. para que lo haga llegar tan pronto como le sea posible á conocimiento de cuantas personos puedan tomar parte directa en la navegación y comercio.—Lo que de Real orden traslado á Y. E. para su noticia y la de los capitanes de pnerto de la comprensión de ese Apostadero de su digno cargo, con el fin de qne estas autoridades locales, le dén la mayor publicidad posible, para conocimiento de los navieros y consignatarios de buques mercantes españoles.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 19 de Junio de 1886.—José de Beránger.—Sr. Comandante general del Apostadero de la Habana.
Y por disposición del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de qnieues pueda interesar.
Habana 1Q de Agosto do 1886.—El Jefe del Negociado, Juan B. Sullosso.
la Comandancia de Ingenieros
Comisaría de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de la Comandancia de Ingenieros.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General on 1." de Mayo próximo pasado se proceda á rematar en pública subasta la adquisición de los materiales necesarios para las obras militares qne se efectúen por el Cuerpo de Ingenieros, durante el año económico de 1886 á 87, divididos en lotes quo corresponden á las denominaciones: piedras, cales, y tierras, ferretería, hojalatería y vidriería, maderas, alfarería, efectos do escritorio, dibujo y oficinas, efectos y materiales para para-rayos, y efectos y matoriales para líneas telegráficas y telefónicas y timbres eléctricos, so convoca por el presente á los que deseen tomar parte en dicho acto, que tendrá lugar ante el Tribunal competente en el lugar quo ocupa la Intervención do la citada Comandancia de Ingenieros sita en la callo de Tacón número 1 el día 18 de Setiembre próximo á la una de su tarde.
Las proposipianos serán admitidas hasta media hora autes de celebrarse la subasta, serán presentadas en pliegos cerrados por cada uno de los lotes, aun cuando nn mismo licitador haga proposiciones á varios, constando en la cubierta el lote á que aquél corresponde y estarán redactadas con sujeción estricta al modelo qne abajo aparece.
Se acompañará á cada proposición la carta de pago correspondiente al depósito que el licitador habrá hecho previamente en las cajas de Hacienda.
Los pliegos de condiciones facultativas y eco nóminas y los precios límites se hallarán de manifiesto desde este día en la referida Intervención del material do
desde las ocho á las 11 de la mañana.
Habana y Agosto 13 do 1886.—El Qorui sano de guerra Interventor, Ramón Cakakiro,
Modelo do proposiciones.
Don N. N...... vecino de.... del comercio,
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta de esta Ciudad el día.... do los materiales y demás efectos qne so consideran necesarios para las obras do la Comandancia do Ingenieros de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal lote á ios precios límites señalados con la rebaja de tanto por ciento con sujeción á las condiciones estipuladas y durante el Ejercicio do 1886 á 87 á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta de pago de depósito por tal suma correspondiente al loto expresadp.—Focha y firma del intoresado,
Real Universidad de la Habana-
Secretaría general.
Cubso académico de 1886 Á 87.— Anuncio.
Según lo que previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día l." de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirnjía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que se verifique on los meses de Setiombre y Octubre. Los alumnos quo por cnalqnier causa no se hubiesen matriculado en So tiembre, podrán hacerlo en el mes de Octubre abonando dobles derechos.
El día último de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en ol primer ano de facultad se requiere haber aprobado los estudios genéreles do la segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los qne hubiesen probado los Estudios del período de la Licenciatura on Facultad, serán admitidos á matrícula del Doctorado, pero tío podrán serlo al grado de Doctor hasta haber obtenido el título de Licenciado. >
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será do diez reales fuertes porcada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las facultades respectivas.
Los derechos de matricula so abonarán en un sólo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, de sieto pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro scl’o móvil de 0’05 centavos de peso.
Estos sellos se entregarán en la Secretaría ge-
neral, juntos con la solicitud de matricula cjuo el
alumno recojcrá en la portería do esta dependencia acompañando á la misma las cédulas do inscripción.
Asimismo deborán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose do él los quo la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo quo previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica publica para general conocimiento.
Habana 15 do Agosto dol886.-El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Antonio R. Adan, se hace necesario que, en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este aviso se sirva dicho Señor, entregar eu esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago expedida en 5 de Agosto de 1873 por valor de diez mil pesetas, que constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de qué, en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Julio 31 de 1886.—«/osé Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda so ha servido disponer so abra el pago á laa clases pasivas residentes en esta Isla, correspondiente al mes de Junio último, en la forma siguiente: 19, 20 y 21 del actual, Montepío Civil y Militar, Pensiones do Gracia y Exclaustrados.
23, 24, 25 y 26, Retirados do Guerra y Marina, pensiones do Cruz ó inutilizados en campaña. 27, 28, 30 y 31, cesantes y Jubilados.
Lo quo so publica para conocimiento do loa interesados; adviniéndose quo el pago so efectuará en oro.
Habana Agosto 14 do 1886.—Manuel López Gamundi,
Negociado de Reparos.
Se cita al Sr; D. Antonio Castillo, para que por sí, ó por medio de apoderado, se presente en esta oficina en día hábil, con el fin de entregarle dos pliegos de reparos del Tribunal de Cuentas de esta Isla, correspondientes á las cuentas de Marzo y Abril de 1885.
Habana Agosto 13 do 1886,—Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Ignorándose la residencia do D.a Clara y don Dámaso González dueños de la mitad de la casa sita en la calle de Gervasio número 124, de esta capital, por la que aparecen deudores de la suma de ciento treinta y seis pesos veinte centavos, so les cita por este medio para quo trascurrido el término de quince días después do publicarse el presente no se personasen en esta Administración á satisfacer dichos adeudos y recargos se procederá contra ellos por el tercer grado de apremio sin más citarlos ni emplazarlos.
Habana y Agosto 13 de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Debiendo precederse á la venta en pública subasta el día 16 del próximo mes do Setiembre á las doce de su mañana en e6ta Administración principal y en el Ayuntamiento do San Antonio de las Vegas, de un sitio titulado “El Roblo” ubicado en el barrio de Rio Blanco, término municipal do San Antonio, qne linda por el Norte con terrenos do D? Angela Yigil Pestaña, por el Sur, con terrenos de los herederos de Castillo Barranco, por el Este, con I). Gregorio Rodríguez, y por el Oeste, con D. José Ramírez, constando de una superficie de treinta hectáreas, cincuenta y tres áreas y cineuenta y dos ccntiáreas, ó sean dos caballerías y ochenta y nueve cordeles planos; tasado en mil setenta y un pesos y veinte centavos oro; so anuncia al publico por este medio para qne las personas qne deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Agosto 13 do 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se presentarán en pliegos cernidos, y no so admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a No se admitirá proposición alguna sin que so justifiqno con la correspondiente carta de pago de depósito, do haberso ingresado bien en las cajas do la Administración ó en las del Ayuntamiento de San Antonio do las Vegas, en su caso, el cinco por ciento de la tasación, pudiendo presentar dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición pero 6Ícmpro antes de empezarse la subasta.
3t Se proce Jerá á la apertura de los pliegos inedia hora después do abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depcísito que se presenten, así como á facilitar las noticias qne á los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remato al autor do la mejor proposición.
En el caso que so presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirá puja á la llana por espacio do quince minutos entre los autores de dichas proposiciones,
, .V mf ..V