cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para' Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenie-ante el Exorno. Sr. Gobernador General.	ros de Ejército.
Art. 11. Los gastos de publicación de este pliego Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— en la Gaceta Oficial, serán de cuenta del contratista. El 1<? de la Plaza D. Mauuel Durillo.
Art. 12. Para que pueda surtir efecto esta su-!. Imaginaria en idem.-El 2<) de la misma D. Juan basta, es condición precisa que se formalice dentro de Duart.
los diez días después de aprobada por el Gobierno Ge-1 Médico para los baños.—El de la Comandancia neral, eutre el Contratista y la Junta de Gobierno, un Occidental de Artillería D. Pedro Pinar.
El Coronel Sargento Mayor,-Recarlo.
contrato que suscribirá en representación de esta última, el Director y visará el Exciuo. Sr. Presidento.
En caso de que el contratista se negare á formalizar
el contrato, perderá el depósito á que se refiere el ar-	Hospital Militar del Principe.
ticulo 7 y á su costa se hará nueva subasta, siendo
también de su cuenta todos los daños y perjuicios que	Junta Económica. Anuncio,
por su falta se originen.
• Art. 13. El contratista no podrá "transferir su En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. obligación á ninguna otra persona ni Sociedad, ein ¡Sr. Capitán General,eu 28 del anterior y no habieudo prévia aceptación de la Junta de Gobierno y a proba-, tenido efecto por falta de proponente la contratación ción del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogan-; de los artículos Víveres, Bizcochos, Panetelas, Alunizóse el cesionario en todas las obligaciones del ceden- brado de Gas, Hielo, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, te.	Hojalatería, Carpintería, Ferretería y entierros de
Sre?. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año Económico de 1886 á 87, en la la y 'P- subasta celebrada en 20 de Junio y 8 de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante j Julio último; la Junta ha acordado anunciar una con-el año económico de 1886 á 1887 el pau que necesite { vocatoria de proposiciones particulares bajo los mismos para sus acogidos con sujeción al pliego de condicic- precios, plazos y condiciones que las anteriores subastas, lies publicado en la Gaceta Oficial de..... de..... de que tendrá lugar en las Oficinas de la Dirección de es-
Modelo de proposición.
D. N...... N.....se compromete á suministrar á
1886 á los precios señalados con la rebaja de (tanto por cieuto en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Pliego do condiciones para el remate del Combustible que habrá de necesitarse durante el año económico de 1886 á 1887.
Art. 1? El contratista se comprometerá á suministrar 1» leña, el carbón Coke y el carbón vegetal que necesitare la Real Casa durante el año económico expresado.
Art. 2? El térmiuo de la contrata será de un año económico; pero podrá exijirse del contratista continúe prestando el servicio bajo las mismas condiciones hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso exceder esta prórroga de seis meses, Art. 3o La medida de la leña será por caballos de 40 rajas cada uuo, con las dimensiones comunes; el carbón vegetal se medirá por sacos de ó f>l cuartas de de largo, cou 3J de ancho y el carbón Coke se apreciará por toneladas.—Todo ha do ser de la mejor calidad y á los precios de 70 centavos el caballo de leña; uu peso cincuenta centavos el saco de carbón vegetal y diez pesos la touelada de carbóu Coke.
Art. 4q Los gastos de conducción serán todos de cuenta del contratista,
Art. 69 Los pedidos so harán con qn día da anticipación, por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta la cantidad que se necesite de cada artículo.
Dentro del término fijado anteriormente deberá el contratista cumplimentar el pedido y si no lo hiciere, podrá entonces la Casa proveerse de los efectos que necesite donde los encontrare; y el sobreprecio y demás gastos que se originen, seráu de cuenta del contratista.
Art. 6v La Hermana de la Caridad encargada de la Despensa, recibirá el combustible comprendido eu esta subasta y deberá rechazarlo si no fuere de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de 3 horas, y si no lo hiciere, la Administración los comprará por cuenta del contratista, y lo mismo hará eu cualquier otro caso en que éste no llene el pedido.
Recibidos de conformidad los efectos, la Hermana de la Caridad encargada de la Despensa y el Director, entregarán al contratista un recibo de los mismos que le servirá de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 7q La Casa de Beneficencia abonará el im porte del Combustible que consuma por meses, trirnes tres ó semestres; pero ni antes ni después de esta contrata podrá exijir el contratista el pago por la vía ju dicial pudiendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 8p Las proposiciones para lomar parte en la subasta, se presentarán en pliegos cerrados cou arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 9q A la hora señalada en los anuncios el Excmo. Sr. Presidento de la Junta do Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubiesen presentado adjudicándose el remate al mejor postor; pero sin que se entienda firme esta adjudicación mientras no saa aprobada por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, Be abrirá puja verbal entre sus autores por espacio de quiuce minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que lo solicite además de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección de! Establecimiento una cautidad igual al cinco por ciento del valor del servicio, cuyo doccn mentó le será devuelto en el acto al que no le fuese admitida su proposición,
Como para este servicio se presuponen $ 1,216 se depositarán como cinco por cieuto la suma de $ 60 76 eentavoa oro, conforme á la preceptuado eu este artículo.
Art. 11. Para garantizr el cumplimiento déla contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá depositar en la Dirección la suma de $ 121 50 centavos, ó sea el 10 p. 2 del valor total del servicio y eu el uefo de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 16.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, caiigcáudolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con ésto cubra el importe de dicho depósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar 4 rebaja ni indemnización alguna por aumentos de precio en la plaza ni por casos fortuitos, ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno,
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador sobre pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Lo? gastos de publicación de este pliego en la Gaceta Oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 16 Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formulice dentro de los diez días después de aprobad o por el Gobernador General entro el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de esta última, el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. —Eu caso de que el contratista so negase á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 10 y ú su costa se hará nueva subaata siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad sin previa aceptación de la Junta de Gobierno, y aprobación del Excmo Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionuiio eu todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
D. N.....N...... se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, el Combastible que necesite, con sujeción al pliego de condiciones publicado en Ja Gaceta Oficial
de.... de..... de 1886, durante el año económico de
1886 á 1887.
Fecha y Firma,
Orden de la Plaza del día 9 de Setiembre </el886.
Servicio pAka el día 10.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del 79 Batallón Voluntarios D. Ezequitl Aldecoa.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—7? Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.	v
Batería de 1» Reina.—Artillería de Ejército,
te Hospital el día 11 del que cursa, á las 12 en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante la Juula Económica de este Establecimiento pudiendo hacerlo también desde «ste día, hasta el 11 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego do condiciones y precios límites que han de regir eu la convocatoria, los cuales es* taran de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores do la3 proposiciones que aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta Oficial de esta Ciu dad el importe de los anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificare eí suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 2 de Setiembre de J886.—El Secretario, Jame Item.—\to. Buo.—El Presideute, Llamó.
Modelo de proposición.
D. N......N....... vecino ó del Comercio de------
enterado del pliego de condiciones y precios límites para la contrata anunciada en la Gaceta Oficial de esta Ciudad el día.... del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, Gas, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Ferretería, Hojalatería, Carpintería y entierros de 8. S., Jefes y Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en dicho punto, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por ciento eu tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el Ejercicio de 1886 á 87, ó sea desde 1<? de Octubre próximo hasta fin de J unió siguiente, á cuyo efecto se acompañan en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, correspondientes á los lotes expresados.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Habiendo acudido á esto Banco el Sr. Don José do Cárdenas, como apoderado de D. Juan La-vin, por sí y como padre legítimo de sus menores hijos D. Juan Enrique, Doña María Luisa y Doña María Angélica, participando el extravío de la certificación qne expidiera el Cajero del Banco, del depósito constituido por D. Valero Blan eo, de un título de diez acciones de su propiedad, inscritas en esto Establecimiento, bajo los números 8.923, 8.924, 8.925, 8.926, 9.740, 9.741, 9.742, 9.743, 9.972 y 9.973, y domiciliados en la sucursal de Cárdenas, bajo, los números 21 al 30, para garantir el buen cumplimiento de su cargo de Consiliario de dicha sucursal, y solicitando un dn pilcado de la misma, ha acordado el Gobierno de esto Banco, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9,“ del Reglamento, reformado por Real orden de 83 de Noviembre de 1883, que so anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales, con el intervalo do diez días de un anuncio á otro, y luego que trascurran dos meses, dosde el primer anuncio sin reclamación de tercero se expida un nuevo ejomplar duplicado con el sello quo contenga la palabra Duplicado, quedau-do el Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 30 de Agosto de 18S6.—El Secreta rio, J. B. Cantero.
FONDOS PUBLICOS, y 1 do
Renta 3 p.g InterÓa amortización anual.
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem d«l AyunUmieuto...,,..
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.........................
Banco Industrial.................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio......................
Compañía de Almaoenes de
Depósitos deSunta Catalina....................
Banoo Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Doscuentosy
Depóitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......	...................
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primor» Compañía de vapores
do la Bahía.............. .....................
Compañía do Almacones de
..............................................
Compañía de Almaceno* de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado do Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas.....................................
Compañía Española de alnrn-
brado de Gas de Matánzas.......................
Nuova Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idom de oatninoi de hierro de
la Habana......................... •••!»•»•• ••••
Idem de Matanzas i Sabanilla ....................
Idem de Cárdenas y Júcaro... 17 á IB p.® P. oro.
Idem de Cionfuegos y Villa-
clara...........................................
Idem de Sagua la Grande..........................
Idgm de Caib&rién á Sancti
Spíritas........................................
Idom del Oeste..................................
Idem do la Babia de la Haba*
na á Matánzas...................................
Idem Urbano.....................................
Idem del C.pbre..................................
Idem de Cuba........... .....	...................
Refinería de Cárdonap............................
Ingenio “Central Redención.’* ...................
67 D.
49
65
19 P.
Ti D.
591
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
intorés anual.........••••••
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual...............
56
37 D.
5 P.
24} D.
27 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Setiembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22tíi p.0 y ciei’ra do 225i á 226 p. $ á las 2 de la tardo.
TIPOS
ile las últimas ventas.
España ................. I
Inglaterra.............. 20
r
Franoia.
Alemania..................... 4
91
Estados-Unidos..............
6
Descuento mercantil .
3 á 5 p.® p. oro ospañol según plaza, fecha y cantidad. ¿ 20} p.¡§ P. oro 60 d[v. á 6 p.® p. oro 60 ¿ «è p.§ P.
¿ 4} p.® P.
¿	9* p.® P.
á tOV p.g p.
[‘•o	& 3 meses
«i
de 3 £ lletes.
oro oro oro oro oro oro
y
meses, oro
dpr.
C[V.
d|v.
div.
div.
pb!.
MERCADO nacional.
AZUCARES.
lanoo trenos de Derosne y Rtllicux, bajo á rogulnr......................   10J	í	11	reñios	oro	@
Idem Id. fd. id, bueno i superior.... 11J	£	12	ronles	oro
ídem id. id. id. flureto............. 12j	reales	oro	(á).
Cogucho inferior ¡í regular número 8 á 9 (T. II.)...........................
Tdem bueuo S superior núiuo.o 10 í 11. 6}	£	7	reale;	ore	(ó)
Quebrado inferior á rogular número 12 £
14......'.........................   7}	£	8J	reales	oro	@.
Idem bueno número 15 £ Ifiídom........ SJ	£	Si	reales	oro	@.
Idem superior número 17 £ 18.......1	.	,	,	_
Idem florete número 19 £ 20........J £ lo reales ere @.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoiún 94 £ 97.—De 4J £ 5 reales oro según enrase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arizaclún 86 £ 90,—De	á 3| reales oro @, según enrase
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común £ regular refino.—Polariz^ciún 86 £ 90.—De	i
í 3f reales ero @.
CONCENTRADO.
Sia operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. C£stor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
Ramún Jpli£, Jambo Putterüdn.
Ilabana 9 le Setiembre de ISS6.—El Síndioo, M. Nú bes.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Eterna. Diputación Provincial de Matanzas.
C »misión Permanente.—Sscr etaría.
En sesión celebrada por la expresada Comisión el día 27 de Agosto último, se acordó que el artículo 4q del p'iego de condiciones para el remate de la publicación del "Boletín Oficial” de la Provincia, durante el año 18SQ á 1887; se adioionara en los siguientes términos: “exceptuándose aquellos que procedan de las oficinas referentes á remates y subastas y los que sean en beneficio de tercera persone”.-Y para que se inserte la expresada adición en el Boletín Ofioial de referencia y en la Gaceta Oficial de la Habana, en cumplimiento de lo ordenado, expido el presente con el Vto. Bno. del Sr. Vice Presidente de la Comisión Provincial y sello de la Exorna. Diputación en Matánzas á lq de Setiembre de 1886.—Nicasio González.—-Vto. Bno.—161 Vice Presideute, D¡az Vega.
Registro de la Propiedad de Sancti-Spíritus.
D. Juan Martínez Pérez, Registrador de Ja Propiedad
Interiuo de este partido Judicial.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud por D. José María del Valle ó Iznaga, pidiendo la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: ingenio de moler azúcar nombrado, Santa Anade los Mapos, cuyos linderos ciertos son por el Sur con la guardaraya maestra que lo separa del ingenio, San Fernando de la propiedad hoy de D. Francisco L. del Valle; por el Oeste con el río Zaza, hasta el punto en que su orilla encuentra la medianía de la guardaraya qus va del batey á la barca de Playa Luna; por el Norte, la medianía de dicha guardaraya al costado Norte del Batey tres metros al Sur del campo de caña, hasta llegar á la medianía de la guardaraya que conduce al potrero Las Guásimas, luego por la medianía veinte cordeles, desde cuyo punto se tirará una recta con rumbo al Este, hasta encontrar la prolongación de la línea señalada como lindero Este del repetido ingenio San Fernando; y por el Este, con dicha prolongación hasta encontrar el liudero do San Fernando, las líneas divisorias de los linderos Norte y Este, son las dividentes entre las dos porciones del mencionado Ingenio Mapos, de las cuales uua pertenece al citado Valle.—Tiene de superficie, ochenta y una caballería doscientos cuarenta cordeles, á sean mil noventa y siete hectáreas, seis áreas y noventa y seis metros cuadrados, resguardado con cuareuta y sei pesos veinte y ocho centavos de posesión, gravados á favor del Monasterio de Santa Clara de ¡a Habana, y con veinte x un pesos libres del Realengo Mapos orilla izquierda del Río Zaza, en cuyo fundo tiene treinta y nueve caballería, doscientos ochenta y nueve cordeles, sesenta y seis céntimos de otro, y eu el Corral San Márcos, cuareuta y una caballerías, doscientos setenta y cuatro cordeles y cuareuta y seis céntimos de otro, cuyas dos partidas forman la superficie que tiene el referido ingenio.—Y como tanto el referido Realengo Mapos, como el corral San Márcos se hallan en cumunidud, se hace público por este medio, para que los que se considereu perjudicados con dicha inscripción, ocurran á usar de su derecho dentro del término de 30 días si residieren en esta Isla, y el de 90 si estuvieren fuera de elja ó carecieren de representación, en la forma referida en la regla 5? de! Artículo 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hopote-caria; bien entendido de que si eu los plazos citados, no acreditan los partícipes eu dichas cumuuidades, haber presentado oposición alguna, se procederá á la inscripción solicitada.—Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana, expido el presente en Sancti-Spíritus á 23 de Agosto de 1886.—Juan Martínez Pérez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
te mí.-Francisco de Castro.-Y para notificar á D. Gabriel Aguirreurreta declarado en rebeldía, libro el presente.—Habana <> do Setiembre de 1886.—V. Morales de Rada. Francisco de Castro. 2423 A 10 Don Ramón María de Aráiztegui, juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto hago saber: que á consecuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por doña Bárbara García y Pérez y compartes contra dona Rosa Alvarez Albuerna dona Francisca Mamerta de la Torre, doña Ménica de ln Torre, 1). José María Noy, D. Joaquín Marill y AlvarIz y otros, sobre división de la comunidad existentes de capitales acensuados y proceder á su venta, he "dispuesto que el emplazamiento de los referidos’doña Rosa Alvarez Albuerne ó quien sus derechos represente, doña Francisca Mamerta de la Torre, doña Ménica dò la Torre, D, José Marta Noy y D. Joaquín Marill y Alvarez, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta y Boletín oficial con inserción de la cédula correspondiente, que dice asi:—El Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe, con fecha ;3 de Julio último y en los autos del juicio declarativo de ma yor cuantía, promovido por doña Bárbara García y Pérez, y compartes contra doña Rosa Alvarez Albuerne y otros, sobre división de una comunidad existente de capitales acensuados y proceder á su venta, se ha servido, á instancia de los demandantes, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á doña Rosa Alvarez Albuerne, doña Francisca Mamerta de la Torre, doñaMónica de la Torre, D. José Maria Noy y don Joaquín Marill y Alvarez, emplazándolos por segunda vez para que comparezcan á contestarla ante este Juzgado en el término de quinto día improrrogable; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar cu derecho.—V para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro el presente.-Habana Agosto 3 de 1886 —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su 18 ría., Arturo Galletti. ^	3424 A 10
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propie addeJarueoy su partido eto.
En virtud del presente edicto, hago saber que en los autos de abintestato de don Eusebio Michelena he dispuesto sacar á pública subasta el potrero “Escalera” perteneciente á dicho juicio el cual se halla situado en este Término Municipal compuesto de veintitrés caballerías ó sean trescientas ocho hectáreas sesenta v cinco áreas de terreno quebrado y llano, lindando por el Norte con el camino real de la Habana y terreno de los herederos de don Esteban Cabrera, por el Sur con los de don Cipriano Pereii a por el Este con los de don Serafín y don Francisco Rodríguez y por el Oeste con los de don Pedrq Cacho, don Loronzo Gallardo y los de los herederos de don Ramón Casarías el cual ha sido retasado en diez y seis mil ciento cincuenta y cuatro pesos veinticinco centavos, con sus arboles, cercas y demás anexidades para cuyo acto se lia señalado el día 16 de Octubre próximo en el Juzgado á las doce de su mañana advirtiéndose que no se admitirá postura que uo cubra los dos tercios de la retasación y al contado deduciendo imposiciones. Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Setiembre 3 de 1886.—José María de la Torre.—Ante mi.—Buenaventura Sánchez.
2423 A 9
Don Pablo Martí tez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta Capital.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores del concurso de D. Agustín González Abreu, cuyos domicilios se ignora, y son D. Manuel Merino Paisón, D. Lorenzo dp los Hoyos, D. Pedro Pablo Cruces, D. Antonio Bolívar, D. Maleo Sainz, D. Felips Pereira y D. Manuel Bornbalier, para la Junta de graduación de créditos que deberá tener lugar eu la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, el día 27 del actual á las ocho, en laque también se tratará del nombramiento de Síndicos en el caso de que en ese acto insistiese el Síndico D- Fernando Calvo en su renuncia; debiendo enteuderse esta convocatoria, en su ceso, con los herederos de los acreedores que hayuu fallecido, los que para ser admitidos en la Junta deberán justificar su carácter, presentando los títulos eorres-pondieutes.—Y para su inserción eu tres números consecutivos de la Gacela oficial se libra el presente cu la Habana á 6 de Setiembre de 1886.—Pablo Mártfuez Sauz.—El Escribauo, Eduardo M- Aparicio.
2414 A 8
EDICTOS.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y sil partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiáibo Cesáreo Along, naturul deCantón, vecino de Cárdenas, de estado soltero, de campo y de 40 años, á quien se le sigue causa por hurto al pardo Donato González, á fin de que en el lérmino de nueve dias contados después del úllimo anuncio se presente en la cárcel de esta villa á dercargarse de la culpa que le resulta en la misma causa; seguro de que haeióudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le deciar ará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colón Agosto 28 de 1880.—Miguel Zabnlza. -Manuel V. Luvanía £412 10 Don Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primeia ius-taneii de esta villa y su partido.
Por ista mi primera cari.» de edicto, cito, llamo y emplazo al asiátic > Gregorio Allóu, natural de Cantón, de 44 añas de edad, soltero, de campo y vecino de e-ta villa, para que en el término de nueve días después riel último anuncio re presente en la olrcel de es:u villa á extinguir la condena que le bi sido impuesta por la Sup rioiidnd en causa que se le siguió poy luirlo frustrado.—ColfinjAgoslo 11 de 1886.—Miguel Zuba'z».— Manu-d V. Lavarría.	2302 E O 10
Don Viornte Mor¡ les de Rada, Juez Municipal d 1 distrito de la Catedral eu fuucionss de primeia instancia.
Poresie primer edicto, cito, llamo y emplnzo á D. Eusebio Azcue y Elejalde, hijo de D. José y doña María, natural de Vizcaya, soltero, dependiente y de 25 años, á D. Manuel Vargas Barres», natural do Cienfueg03, soltero, estudiante y de 25 años, y á D. Julio Arta ve, cuyas geneialec se ignoran, á fin de que en el m inino de nueve días contados desde e.-ta fecho se presenten en est: Juzgado, Cousulad > 55, á descargarse ele la culpa uue les resulta en la causa quo te I» s sigue por es afa á los Srcs. A. M< ndy y Compañía; cleitc» y seguros de que haciéndolo así se les oirá y admitiis-traiá jusiieia, y de 110 verifica:lo se les declarará retid-de» y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite» sucesivo?.—Habana Agosto 26 de 1836.—V. Morales deR.da.—Bernardina Suá-íoz.	2355 E O 10
Don Ramón Mar'a de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distr to de Guadalupe.
Por el presente edicto haces iber: que el d'a 13 de Hetiembre próximo entrante á las doce eu la Venduta pública de D. José Eligió de la Pue te, sitúa la fn la calzada de Cristina núm. 21, tendrá lugar el remate »te varios efectos de quincallería y ropa, tasados en ei z y nqeve pesos trece eeniavos en oro; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio Integro del avalúo, y que ó.-te estará de manifiesto en la Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse eu la subasta.—(¿no así lo tengo m indauo en los autos ahiuteiluto; del ultramarino D Manuel Gar-c|ay García-—Habana Agosto 38 de I)»86.—Ramón M? de Ará ztegui.—-Ante mí.—Artuio Gulhtti.
£319 E O 10
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Municipal del Distrito de Jesús María é interino del de Primera Instancia.
Hago saber que á consecuencia de las diligencias promovidas por doña Felicia y doña Concepción San-doval solicitando autorización para vender una casa se ha dispuesto por providencia del día veinte y seis de Agosto sacar á pública subasta por término de 30 días la casa calle de la Concordia húm. 116, tasada en dos mil quinientos treinta y seis pesos, veinte y siete centavos en oro habiéndose señalado para el remate las nueve y media de la mañana del día veinte y tres del próximo mes de Octubre en la Hala de Audiencia de este Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 49, advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra todo el valor que el perito en tasación ha dado á la referida ca3a. Lo que se hace público para los que quieran interesarse en la subasta puedan acudir al oficio del actuario donde podrán instruirse del avalúo.—Habana Setiembre 3 de 1886.—Antonio Martí.—Ante mí.-B;. Bernardo del Junco.	2415 E O 9
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente del de primera instancia del mismo.
A consecuencia del juicio ordmario de mayor cuantía, seguido ñor D. Antonio Plá y Flaquer contra D. ------	.	,	, ,. ,	. T -
Gabriel vi) limado Aguirreurreta, sobre cumplimiento Don Ramón María de Aráistegui, Juez de primera ins-de un contrato y reparación de perjuicios, con fecha	tanda en propiedad del Distrito de Guadalupe.
27 de Agosto último, he dictado la sentencia, cuya par-	Por este mi pr mer edicto, cito, llama y emplazo al
te disnositiva dice usí:—Vista» las disposiciones citadas asiático José Chiqué«, natural de Macao, soltero, de v la Lev segunda Título 33, partida sétima, veinte, 40 años, jornalero y vecino que era de la calle de la Ls-Título octavo nartida quinta, octava. Título veinte y peranza núm. 125, para que dentro de 9 días empeza-tres nartida teicera sentencias del Tribunal Supremo dos á contar desde la publicación de éste, se presente de Justicia de 28 de Enero de 1859, 13 de Mayo de 1860, en el Juzgado San Ignacio núm. 28, á descargarse de la 15 je junio v 18 de Setiembre de 1863, 2 de Octubre de culpa que le resulta en la causa que en unión de otros 1868 v 22 de Abril de 1869; dijo su Sría que debía de- se le sigue por juego prohibido, cierto y seguro que si clarar v declaraba con lugar la demanda propuesta por así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se 1). Antonio Plá v Flaquer contra D. Ignacio y D. Ga- le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas briel Aguirreurreta, y en su consecuencia debía conde- de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para nar v condenaba á‘dicho D. Ignacio y D. Ga riel los trámites que ocurran.—Habana Agosto 24 de 1886.-Agui’rreurreta como fiadores principales cumplidores Ramón María de Aráistegui.—Ante mí.—Emilio Horta. de las obligaciones contraídas por D. Tomás Pérez	,rl , ,r	. _ .	_	2398 E O 8
Alonso en el contrato de arrendamiento celebrado con Don \ Icente Morales de Rada, Juez municipal del dis-D. Antonio Plá y Flaquer en 17 de Diciembre de 1875, trito de la catedral y en funciones del do primera á que dent ó del término de quinto día abonen al de- instancia del mismo.	,	.
mandante D. Antonio Plá y Flaquer. la suma de diez y Por este mi primer edicto, eit°¡	C«4
ocho mil setecientos sesenta y cuatro pesos cincuenta dona Concepción Hernández González natur de Gá-ceutavos á aue ascienden los daños y menoscabos que diz, vecina qne fué de Coippostela mo, viuda, ae -4 lia sufrido la falta de cumplimiento cíe las obligaciones años, é bija de don Estanislao y dona Cristina, para que contrajo el arrendatario Pérez Alonso, oon reserva que en el término de 9 días contados desde la fecha se
Vjiic wubuiiju OI OGC	_____ ..	------4-~	„„4^ 1	,L» .■? zl oaé»nr irRTHft íl(» IR fítllnn nilP
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, r R"1' este mi primer edicto, cito y llamo al pardo José Barbarlto Penalver, de estatura regular, delgado, como de 30 años, vecino que se dice ser de la calle de San Pablo, para que dentro de 9 días se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sel? sigue por lesión al moreno Pablo Ibarro-la; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Agosto 31 de 1886.—Juan Valdus 1 agés.—Por su mandado.—José Nicolás de Griega.
2396 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel García y López, natural de Puerto Principe, vecino que dijo sor de la calle de Alejandro Ra-mírez núm. 60, soltero, albañil, de 31 años é hijo de
1	edro y de Altagracia, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á cumplir la condena que lo ha sido impuesta por la Excma. Audiencia del Territorio en la causa que se le siguió por hurto de aves al de su clase Vicente Castillo.—Habana Setiembre 2 de 1880,—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado.—José Nicolás de Ortega.
Don Alejandro Latín 1 y Rrdrigitcz, Juez de piimera Insta acia del distrito de Mouserrate-Por e-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco Antonio Berbén Paz, hijo de Marcelo y Angustias, natural de Granada, soltero, 1 *o 1-vorisla y soldado dei primer batallón del Regimiento del Rey, para que en el término de nueve días contados desde esla fecha, se presento en el Presidio D>puitu-meutal de esta plaza á desea»gsrse de la cuRa que la resulta eu causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro quo si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó Ineurso en las penas de la Ley.— Habana 30 de Agosto de 1886.—Alejandro Luurel. — i‘or mandado de su Sría., José M? Espinosa
23-4 F O 9
Don Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llain < y emplazo ai moreno Florencio Gutiérrez, natural de Güines, vecino de Jovellauos. soltero, de 18 años y Ue campo, y pardo Julián Sains, hijo de Mariana, 1 a-tural y vecino de Corral Falso, soltero y de campo, ; a-» ra que en el término de uueve días después del último anuncióse presenten el primero en la cárcel de e ta villa a extinguir la condena que le lia sido impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por hurto á la morena Juana Teran, y al segundo para queso presente en el Juzgado á satisfacer la multa que le ha sido impuesta en la expr. sad* causa; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y cou-tu maces y por bástantelos estrados del Juzgado para tadas las notificaciones y demás trámites de las causas. —Colóu Agosto 16 de 1880.—Miguel Zabaiza.—Manuel V. Luvarria.	2364 EOS
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instaniao del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edict<#cito, llamo y emplazo al moreno Salomé A costa, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el térmiuo de nueve días contados desde la fecha, se ptesente en la cárcel de es,a ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y eu cas > contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá 1 los tráinitts posteriores del juicio.—Matanzas Setiembm
2	de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí.-Ldo. Juan
Vinageras.	2383 E O 7
REMATES.
Don Ramón Marín de Aráistegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por virtud del preseute y á consecuencia del cuaderno de administración da ingenio Cuatro Pasos, formado en los autos ejecutivos seguidos por los liquidadores de Frelxas López y Compañía contra DI Agustina Martínez y Di María Luisa Alfonso ;1e Echeverría, lio señalado el día 23 del corriente mes á la una de la tard » en el Juzgado, SaD Ignacio 28, para la subasta de do--cieQtos cuareuta sacos de azúcar de guarapo del r» -ferido ingenio, que se hallan depositudo? eu los Almaoenes de Regla; oou las advertencias que se adjudicará dicho fruto el que resulte mejor postor, previ» consignación en lamosa del Juzgado del diez por ciento del importe de la adjudicación, y que el aproximado b» de entregarse una ho'a después de celebrado el acto, y demás toudiclones que constan de autos que se hallan de manifiesto eu la Esciibauía del actuario.—Y pai* insertar eu la Gaci ta de esta ciudad libro el presente-. —Habana I? de Setiembre de 1886.—Hamóu M? da Aráiztegui.—Anta mí.—José García Tejada.
2410 R 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserratede esta Ciudad. Por el presente edicto bago saber: que el día 7 de Octubre próximo á la una de la tarde, tendrá lugar en este Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey núm. 4, el remate de la casa situada en el Vedado, marcada coa el núm. 6. manzana segunda, calle A, esquina á la calla quinta, cuyo terreno, incluyendo el de los jardines d»»l frente y costado, mide veinte y dos metros setenta centímetros de frente, veinte y dos setenta de frente »la fondo y cincuenta quince de fondo, ó sean mil ciento treinta y ochó metros cuarenta centímetros cuadrados, que linda por la derecha con la calle quinta ri que haca esquina, por la izquierda con casa de doña Josefa Bera-zuluce de Nandín, y por la espalda con el solar uúm. ¡* de la manzana segunda, tasada en quince mil quinientos treinta y dos pesos sesenta y siete centavos en oro; adviniéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que tanto ste como los títulos de propi edad, con los que deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho ¡f. exijir ningunos otros, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuado á los que quieran interesarse en b» subasta, así como también, que para tomar parte eu esta, deberán los'licitadores consignar previamente eu la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Ib-ales el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta, sin. cuyo requisito no serán admitidos; puos así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por I). Vicent» Alonso y Molina contra doña Belén Betaneourt y Valdés de Peñes.—Habana 4 de Setiembre de 1S86.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su. inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta, ciudad, libro el presente en la misma fecha.—ManueE Baños.	2402 R 8
P. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la, misma y su jurisdicción etc.
E11 virtud del presente se saca á pública subasta et ingenio “Cuabalejos,” situado en la Jurisdicción da Cárdenas, Térmiuo Municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencia« y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cufio español, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y sí no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro I» en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienea que sirve de tipo para la subasta; señalándose para eí acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado sito eu la calle de O’Reilly número cinco. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivo» seguidos por don Simón Oñati vía contra don Ricardo, García Oña en cobro de pesos.—Matanza» Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—José Liric» y Vallier.—Ante mí.—J. Florencio Betaneourt.
R 2356 3
CONVOCATORIAS.
VENTA DE VALORES.
20 acciones y un oupún de $ 269 del Forrooarrii de Cárdena; y I Júoaro, i 17 p.§ í\ oro C,	*
H» 1J. ilUlOIllO 1 iti Y J? JcLM UCI UU 4(1 ICUUIIYUIIUIUU iw* ***	J ooguiv/ «w	-- .	1	«	'	.	.	. -
lada por D Ignacio Aguirreurreta al contestar la de- rá justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y manda, declarando de cargo de este último y de D. Ga por bastante los Estrados del Juzgado con quien se en-briel toda» las costas.—Así por esta sentencia definiti- tenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos valúente juzgando, lo pronunció, mandó y firma su del juicio.—Habana Setiembre 1 de 1833. Vicente Svia, por anta mí doy fé.—V. Morales de Rada,—Au- Morales de Roda.— Beruardiqo Snárez, 239i LQa
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera, instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, oficial se convoque al moreno Pedro Valdés, para que dentro del término de quinto día comparezca en esto. Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa, formada por lesiones mutuas que so infirieron Dámaso Díaz y Teófilo Cárdenas.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 4 de Setiembre, de 1886.—Andrés S. Moreno.	2405 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, por auto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Francisco del Barrio y García, natural de Canarias, de 40 años, soltero, jornalero, vecino que fué de la calle de San Rafael núin. 151, para que en el tórruino de 10 días comparezca en este Juzgado á evacuar mi acto de justicia en. la causa que se sigue por lesiones al mismo.—V para, que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana 3 de Setiembre de 1888.—Donato Naveira.
2413 CO 0
A consecuencia de la cau?a formada por hurto de« un caballo de D. José Leal Coid ivé», lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, se cou-v. que por este medio á la persona que se considere con derecho á un caballo moro agüinado, bastante estropeado, sin hierro y herrado de las cuatro patas.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente visada por su Sría.— San Antonio da los Baños Agosto 27 de 1886.—Agustín Castro.
2392 C O 9
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Hago saber: que en cumplimiento de lo ordenado por la sala de Gobierno de la Excma. Au tienda de este Territorio, be dispuesto se pub’ique oficialmente haber cesado D. Clemente Calero eu el oficio de FrocutaUo^