AÑO XXXIX.
Viérnes 29 de Octubre de 1886.—San Narciso
obispo.—(Circular en la Merced.)
NUMERO 257.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIO\.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
Libertos.
Con fecha 7 del corriente comunica el Ministerio de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente Real ordon, número 1056.
“El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Roino se ha servido expedir con esta fecha el Real Decreto siguiente.—A propuesta del Ministro de Ultramar, do acuerdo con el Consejo do Ministros, en nombre de mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo 1.“ Desde que este Decreto eea promulgado en la Isla de Cuba, cesará el Patronato establecido por la Ley de 13 de Febrero de 1880.—Artículo 2.“ Los actuales patrocinados quedarán en la situación do aquellos A quienes so refiere el artículo sétimo de la Ley citada y sujetos, por tanto, á las prescripciones do los artículos noveno y décimo do la misma.—Artículo 3." Las autoridades cuidarán escrupulosamente de que se observen las disposiciones del Capítulo cuarto dol Reglamento de 8 de Mayo do 1880, y de que sin pérdida do moraonto se provea á los nuevos libortos, do la cédula a que so refiero el artículo 83 dol mismo Reglamento.— Artículo 4.p Independiente de la obligación que á los delegados dol Gobierno impone ol artículo 73 dol Reglamento do 8 do Mayo, los quo habiendo salido del Patronato, se hallasen dentro del plazo do los cuatro años á que aludo el artículo 10 de la Ley, deberán presentar cada tres meses al Alcalde de la localidad en quo residieren la cédula de liberto y el documento que acredite que se hallan contratados para el trabajo. Loa Alcaldes llevaran un registro do los que se hubiesen presentado y pondrán» los infractores A disposición de la Autoridad Superior de la Provincia, para que cumpla lo dispuesto eu el artículo 10 de la Ley de 13 de Febrero y sus concordantes del Reglamento de 8 do Mayo.—Artículo 5.° Quedan suprimidas las Juntas provinciales y locales, croadas por el artículo 15 de la Ley do 13 do Febrero y derogadas cuantas disposiciones so opongan á las contenidas en el prescuto Decreto.—Dado en Palacio á 7 de Octubre de 1886.—María Cristina—El Ministró do Ultramar.—Germán Gamazo.”—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y puesto el cúmplase con fecha de ayer por S. E., de su orden 6e pnbllca eu la Gaceta oficial para los finos expresados.
Habana 27 de Octubre do 1886.
jEl Marqués de Méndez Niihez.
Sanidad.
El Sr. Vice-Cónsul de España en Beliza (Honduras Británicas,) particips áoste Gobieruo Gono-ral, haber aparecido en aquel puerto la fiebre ama rilla, por lo quo se someten en el puerto de Nueva Orleans, á las medidas sanitarias do rigor los vaporee correos y demás bnreos procedentes de Be-liza que lleguen á aquel puerto.
Y do ordon do S. E. se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habnna 26 do Octubro de 1886.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En cumplimiento do lo dispnesto en el artículo 45 de la Ordenanza do esto Tribunal, se cita y empoza á don Juan F. Martínez Sal vi, Director Cajero, ó á sus herederos, si lmbiore fallecido, para quo en el término de treinta días so presento por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría general do este Tribuual, Frado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cnenta del Protectorado del Trabajo do lela do Pinos, correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 26 de Octubre do 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Juntado la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaiia- Contaduría.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, Presidente .Delegado do la Junta de la Deuda, ha acordado quo desde el día 1del próxi-mo inmediato Noviembre, so abra el pago del décimo tercio cupón de la Deuda Ainortizablo <í 1 p.g , quedando señaladas las horas de onco de la mañana á la una do la tarde para la presentación de las carpetas, y de las tres á las cuatro para la rocojida do las mismas.
Habana 25 do Octubro de 1886 Caries Sancho.
-P. S.—
Inspección General de Monies de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado los Sres. M.a Reliar,
Liiliug y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en ol ingenio “San Juan”,
ubicado en la hacienda comunera San Juan de las --------------------	-	,
Playas, situado en Ja provincia do Sauta Clara, j general, írancitco de J. J orntondp.
término municipal del Calabazar, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este iricdlo, para que llegando á conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido esto tiempo sin que. so presente oposición alguna, se procederá A la expedición de la gnía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por siy en representación dolos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para aprovechamientos forestales en un acotamiento de cincuenta caballerías do tierra pertenecientes al hato denominado San Juan, barrio de la Siorra, término municipal de Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietario^ comuneros puedan por los que no estén couformes oon la solicitud indinada manifestarlo así á esta Inspección Genoral en el término do 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá a la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intontan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de 1\ Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las lincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en ol término municipal do Uolgiún, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qno no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asid esta Inspección General, en el término do 30 días; entendiéndose quo transcurrido C6te tiempo sin que se presento oposición alguna, so procederá a la expedición de la guia correspondiente para la extración do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 do Setiembre do 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
' "
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Por-tuondo y parceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja-gua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud do lo acordado por íJ Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de les demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, tna nifestarlo así á esta Inspección genoral en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido esto tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos qno so intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubro do 1886.— El lnspoc tor genoral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general, para quo don Eduardo S. Bull pueda extraer productos forestales do 14 hacienda denominada “San José do la Esperaban” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros de la provincia «lo Barajagun, térmico municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud do lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, se anuncia por oste medio, para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido e6to tiempo sin que se | presente oposición alguna, se procederá á la oxpe- j dición de la guia c«)rrQ8poivdiento para la extrae-1 ción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadoD. Ramón Dcnid y León, j autorización para hacer aprovechamientos foresta- j les en un pc«ineüo acotamiento nombrado el Palmario, que poseo en la Hacienda comunera “Pon- j ce dol Bagazal," sita en el término Municipal Uej Cienfuegos, provincia de Santa Clara y en virtud j do lo acordado por el Excrfm. Sr. Gobernador Ge- ; ncral, se anuncia por esto medio para que llegan- J do á conocimiento de los demás propietarios' eo-j munoros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así ú esta Inspección general en el término dó treinta dias, entendiéndose que trascurrido oste tiempo sin que se. presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guia correspondiente para la extrae-1 ción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 13 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco tie P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamento D. Manuel Várela Pérez autorización para haoor aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita on la provincia de Santa Clara, término municipal dol Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go bornador General,, so anuncia por esto medio, para qno llegando. A conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo , así A esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido este tiempo sin «pie se presento oposición alguna, se ¡ procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se ¡ntentau aprovechar.
Habana Octubre 11 de 1886.—El Inspector
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 22 del corriente, se ha servido disponer, que la cartería que antes estaba en Guatao y después fue trasladada a Punta Brava, vuelta A establecerse en el primero cíe dichos puntos, á partir desdo primero de Noviembre próximo.
Lo que so annneia »1 público para general conocimiento.	tÍ
Habana 25 de Octubre do 1886.—El Adini uistrador genoral, Salvador Guerrero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Skcrktaría.—Anuncio.
Publicado en la Gaceta de esta Capital número 253, cor respondiente al 24 del presente, el anuncio en virtud del cual so convoca á nueva subasta para la venta délos balaudros “Ñipe” y “Sagna”, y terminando por tanto en 3 de Noviembre ptóximo el plazo de los diez días A que se refiere el expresado anuncio, se hace sabor ni público que la mencionada subasta tendrá lugar el «sitado día 3 de Noviembre inmediato, hora do la una déla tarde en «pie estará constituida la Exorna. Junto Económica «leí Apostadero para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 26 de Octubro de 1886.—José M.* Autrán.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaría.
La Sala do Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con el Sr. Fiscal, ha declarado extinguido do hecho ol oficio do Procurador que en esta ciudad desempeñaba D. Pedro Hernández y Mayóla, acordando la creación del libro de su misma clase que corresponde; y que so convoquen á él aspirantes, los qno deberán presentar sus solicitudes en esta Secretaría dentro del término de treinta «lías naturales contados desde la fecha del último anuncio.
Y en ejecución do lo acordado libro la presente para general conocimiento en Puerto Príncipe A 18 de Octubre do 1886.—Lúeas Alonso.
-------------í—i
SEGUNDA ACCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Neqociado de Hiparos.
CONVOCATORIA.
Núm. 37.—Folio 6.
D. Estanislao Berbén, Interventor de Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, A recojer un pliego de reparo de«luci«lo por el Tribunal «le Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mea de Febrero do 1873, en la inteligencia que de no presentarse A recojer aquél; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Interventor general, A. 1\ Jtioja.
Administración Central de Rentas estancadas-
Lotería.
Oon fecha 19 de Mayo próximo pasado, inserto en la Gaceta de 26 del mismo, se sirvió el Excelentísimo ’Sr. Gobernador General expedir el decreto siguiente:
“Gobierno General de la Isla de Cuba.—Hacienda.—Autorizado por el Gobierrno Supremo de la Nación en Real orden de ocho de Abril próximo pasado para dictar cuantaa disposiciones considere encaminadas al mayor desarrollo de la Renta de Laterías da esta Isla, prohibiendo en absoluto U venta de billete* de loa déla Nacional, desde primero de Julio próximo y considerando también comprendidas en las mismas causa* á la de la Isla de Puerto Rico, de acuerdo con lo propuesto por esta Intendencia General de Hacienda, vengo en decretarlo siguiente: Primero. Desdeelcitado dia 1? de Julio próximo queda prohibida en toda esta Isla la venta de billetes de la lotería Nacional y la de lá Isla de Puerto Rico. ¿Q Los funcionarios déla Policía de gobierno y municipal investigarán, perseguirán y detendrán con arreglo á su» respectivas atribuciones á las personas que contravengan aquella prohibición, verificando el «»miso de los billetes que encuentren en au poder. 3o Los contraventores seráD entregados á los tribunales ordinarios y juzgados por delitos de contrabando 6 defraudación, según las disposiciones que rigen eu esta Isla. 1? Las autoridades de cada ramo quedan encargadas en la parte que les corresponda, del cumplimiento de este decreto, debiendo dictar las instrucciones necesarias á sus delegados ó subalternos y exigirles en su caso las responsabilidades consiguien-les. Habana 19 de Mayo de 1886. Emilio Calleja.
Y acordado por el Excmo. Sr. Intendente general en 22 del que cursa su reproducción cu la Gaceta, «le su superior orden se verifica para conocimiento ge- ¡ neral.
Habana y Octubre 23 de 1886. A. El Marquée de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades
Negociado de Bienes del Estado.
El Kxcmo. Sr. Intendente general se ha aervido acordar se publique cu la Gaceta oficial de esta Capital, el pliegg de condiciones y modelo de proposición siguiente:	,	.	-	i
‘ En el expediente promovido por D. Bernardo Fernández y Cattellano», sobre adquisición de Jas fin-^
cas urbanas que el Estado posee en la Ciudad de Cien-fuegos, calle de Arguelles entre la de Cristina y Paseo de Vives, he dispuesto cumpliendo lo acordado por la Administración Central de Contribuciones Impuestos y Propiedades, la subasta de dichas fincas que habrá de tener lugar el día 30 de Noviembre próximo A las 12en puutodesu mañana, siendo simultánea eu esta Administración Principal de Santa Clara, en la de la Habana y eu la subalterna de Hacienda de Cienfue-
gog.
Los inmuebles referidas lo componen cinco casas, tres de ellas, de manipostería y dos de tablas ubicadas en los solares números 1320, antiguo y 680 moderno y 1319 antiguo y 656 moderno, no incluyéndose la casilla de tablas que está eu el primeramente citado, por pertenecer sus materiales A otro dueño.—Lindan las referidas casas por el Norte con la calle de Arguelle», por el Sur con los solares números 1348 y 1450 antiguo, por el Este con la calle de Cristina y por el Oeste con loa solares números 1318 y 1349, también antiguo, sin que reconozcan dichas propiedades gravamen hipotecario alguno.
El acto de la subasta tendrá lugar cou sujeción al siguiente
Pliego de condiciones.
1? Las fincas aludidas se hallan tasadas en la cantidad de cinco mil quinientos cincuenta y tres pesos dos centavos y la cuagenaoiún tendrá lugar en oro, por el precio íntegro de tasación admitiéndose su importe en diez plazos iguales de diez por ciento cada uno, el primero dentro de los quince días siguientes al de la notificación de la adjudicación de las fincas subastadas y ios restantes con el intervalo de un año, pudiendo anticipar el comprador uno ó más plazos en cuyo caso se le abonará el interés de un ocho por ciento,
2a A la seguridad del pago de los plazos pendientes se otorgarán pagarés á satisfacción de la Hacienda.
3a Los pagarés que vencidos no se satisfagan dentro de los quince días siguientes á su vencimiento abonará el comprador además de los gastos que ocasione el expediente ejecutivo y los recargos consiguientes, el mismo ocho por ciento anual de demora por ser este tipo el que el Estado reconoce al que anticipe los plazos.
4? La finca enagenada queda hipotecada á la Hacienda hasta el completo pago de su importe y el de les intereses de demora, quedando además sujeto el comprador con los otros bienes que determina el artículo 24 del Real decreto de 18 de Julio de 1862.
5á Si la finca fuese declarada en quiebra por falta de pago de cualquiera de los plazos quedan desde luego anulados y sin ningún valor ni efecto Jas hipotecas que sobre la misma haya podido constituir el comprador á favor de tercero.
6* Las proposiciones para tomar parte en la subasta se harán en pliegos cerrados y se recibirán eu esta Administracióu Principal, en la de la Habana y en la Subalterna de Haoienda de Cienfúegos perla Junta constituida al efecto, hasta media hora después de abierta la licitación ó sea hasta las doce y media del referido día 30 de Noviembre próximo.
7a A dichas proposiciones se acompañará como requisito indispensable para ser admitidos carta de pago que acredite ei depósito en oro de una cantidad igual al diez por ciento del tipo do subasta, cuyo depósito será devuelto en el acto á todo aquel que no le sea admitida su proposición, perdiéndolo el que resulte rematadcr si se apartase del remate.
8? Si resultasen dos ó más proposiciones iguales y que al mismo tiempo sean las más beneficiosas para el Tesoro, se abrirá entre sus autores estando presentes puja verbal por espacio de diez minutos y por sorteo si ja identidad de proposiciones aparece entre la hecha en ja Principal de Santa Clara, en lo de la Habana ó en ja subalterna de Cienfuegos.
9? El pliego de proposiciones lia de ajustarse estricta mente al modelo que £ continuación ao inserta y serán rechazadas las que uo llenen dicho requisito.
10. Loa gastos de publicación, de tasaciones, escritura, impuestos del derecho fiscal y demás que se hayan originado y se originen hasta la posesión de la finca, objeto de la subasta, serán de cuenta del rematador.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N..... vecino de...... aegún cédula
personal que acompaña, enterado del anunc o y pliego do condiciones publicado eu el Boletín oficial de esta provincia del día.... para la subasta de las fincas ur-
banas que el Estado posee en la Ciudad de Cienfuegos, calle de Argiielles eutre la de Cristina y Paseo de Vives, ofrece por dichos inmuebles la cantidad de pesos... (en letra) anticipando.....plazos y <»mprometiéndo-
se á cumplir exactamente todas las condiciones estipuladas, cuya proposición garantiza con la adjunta carta de pago que acredite el ingreso en las Cajas del Tesoro de la suma de quinientos cincuenta y tres pesos treinta centavos oro, equivalente al diez por ciento del importe de la subasta.
Fecha y firma.
Lo que de orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 26 de Octubre de 1886.—El Administrador Central, Joaquín ierratge*.
Megociado de Derechos Iiealis.
Circular.
En expediente instruido por la Administracióu principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, para devolución de cierta cantidad que resultó abonada de más al Tesoro por D. Rafael Serapio Rodrí- j giifj, por una liquidación sobre Derechos Reales, el Excmo. Sr. lutendeute general, de conformidad con lo propuesto por el Sr. Letrado Consultor, se ha servido dictar la siguiente aclaración respecto al art. 109 del Reglamento de dicho impuesto.
La Intendencia es la única competente para resolver la devolución de cantidades cobradas indebidamente por aquel referido impuesto, segúu el mencio-¡ nado art. 169; pero que este artículo no se refiere á' ios casos cu qnc las lapidaciones han sido reformadas ¡ eo alzada por la misma Intendencia, pues en eale caso ya ha tenido á la vista los documentos que marca aquel artículo, y su resolución lleva implícita la devolución de la diferencia de más ó el cobro de la diferencia de menos, haciéndose innecesaria entonces la remisión del expediente que previene el art. 170.
Que pudiendo suscitarse, pasado el plazo de la alzada, reclamaciones que no »e refieran á la ajilica-ción del Reglamento, amo á errores materiales ú otras causas que ameriten devolución de ingresos indebulos, para esioe casos deben cumplirse ambos artículos, pues que ni las oficinas liquidadoras ni las Adrainia-[raciones provinciales pueden alterar sus propias resoluciones después de realizado el ingreso.
Lo que de orden de S. E. se. pubbca en la Ga-ceta para inteligencia de las oficinas á que corres-
10UdHabaua 25 de Octubre de 1886.—Joaquín Fe-rralget.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veinte y cinco del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana eu esla Administración Principal, de la casa sita en la calle de los Corrales número doscientos once que linda por la derecha cou la número doscientos Dueve «le la propia calle, por la izquierda con la casa número doscientas trece de la misma y por el fondo con la del doscientos nueve ya citada; midiendo uu frente de siete metros por veinte y uno y diez centímetros de fondo, formando una superficie de ciento cuarenta y siete metros, setenta centímetros cuadrados; tasada en trescientos noventa jiesos setenta V cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran A esta Administracióu en el día y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administrador priucijial, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliego« cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de au tasación.
2» Para tomar parte eu la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la » arto de j>ago que acredite haber depositado en la Terrona de esta Administración el cinco por ciento de 1h tasación.
3» La subasta se abrirá A las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de inedia hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que mmlta
mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposirio-nee igualmente ventajosas, so abrirá puja á la llana |>or es juicio de quince minutos eutre los autoras «le dicha«
proposiciones.
4» El importe de la subasta se abonará precitamente en oro y ni Contado dentro do los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurriese dicho plazo dosjméede notificada la adjudicación al rematador y no hubiese satisfecho el imjiorte de la subasta perderá el depósito y el derecho A la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos da escritura, medida y tasación, anuncios y demás que s* originen, hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N......de N......vecino de......calle de....
número, provisto de su cédula personal al número, enterado del anuncio publicado en...... del día.... j da
las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición ¡i la subasta de la cosa sita en la calle de los Corrales número doscientos once, de esta Capital, ¡x>r la cantidad de... (en letra) pagaderos al conta-
do; obligindose á cumplir las condiciones contenida« en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día seis del próximo me« de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administración, la subasta de arrendamiento de la casa calle de los Corrales número 211, en esta Capital por la cantidad mensual de cinco pesos billetes del Banco Esjia-ñol de la Habana, se anuncia al público por este medio para que los que deseen enterarse en la misma se presenten en esta Administración el día y hora señalados sujetándose al efecto al pliego de condiciones quo ¿ continuación se inserta.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» El pago del arrendamiento se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á dej>ósito en las Cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del c« n-trato.
2« Todas las bienhechurías que el arrendatario hiciese por su cuenta en la casa, quedarán en todo tiempo á beneficio del Estado sin indemnización alguna por pnrte de éste.
3a Serán de cuenta del arrendatario las reparaciones menores de la finca y que no excedan de circo pesos como también la limpieza de la letrina y sumidero.
4» Queda obligado asimismo el arrendatario A á entregar la finca á la Hacienda tan pronto ésta la necesite para su uso particular, ó bien paraenagcrar'á, á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador quince días antea del que deba verificar su desalojo.
Modelo de proposición.
Don N...... N.... vecino de......provisto de su
cédula personal al número.....hnce proposición á la
subasta de arrendamiento de la casa calle de los Corrales núm. doscientos once por la suma mensual de......
(en letra) y conforme al pliego de condiciones inserto en la....del día......
Fecha y firma.
Debiendo procedente á la venta en jtúblioa subasta el día veinte y cuatro del próximo mea de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administracción Principal del Solar sito en esta Capital calle de Colón número diez y sies que linda por la derecha con el fondo de la casa no sesenta y dos de la calle de los Condes de Cusa More, por la izquierda con un solar marcado con el no 18 de la misma calle de Colón y por el fondo con el de la casa número sesenta y tres de la calle de C«n-sulado, mide siete metros sesenta centímetros de frento, por siete metros noventa centímetros de fondo constando su superficie de sesenta metros cuatro centímetros cuadrados, tasado cu trescientos pesos veinte cts. oro, sa anuncia ni público por este medio para que las pers-o-naa que deseen interesarse en la subasta, concurran A esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones «jue A continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliego« cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra lo« dos tercios de su tasación.
2a Para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de projxwiciones la carta de pago que acraditc haber depositado en la Tesorería «le esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
3» La subasta se abrirá A las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora^