prorrogables, bajo la prevención <le que, si no compareciere le parará el perjuicio & quo hubiere lugar en derecho. Alfonso XII (1 de Julio de 1880.—Pérez Cubas. -Alfonso XII Julio 7 de 1880,—Josó E. Céspedes y Santa Cruz.—Por mandado de tí. Sría., Eugenio 1 érez
Cubas.	2009 A ° 1
kñ 1< s autos del concurso de acrte lores de D. Tomás títablo, consecuente á instancia del Proeuiador D. Jesús María Frelre, se ha dictado por el Hr. Juez de primera instancia del distrito Sur, la providencia que A la letra dice lisf.-Cuba Junio diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis.—Por preaentudo el anterior tscrito y visto el artículo mil ciento noventa y cuatro de la Ley de Eujuicismiento Civil, se séllala pina la Junta general de aeree lores, dispuesta por providencia de siete del con lente, el día cuatro de Agosto próximo, debiendo celebrarse dicha Junta á las nuove eu punto de la mañana en la Bala de audiencia de este Juzgado.—Lo mandó y firma su tírfa.—Doy fé.—Pam-pillóu.—l.uis J. Giró.
Y como seigiif ru el domicilio de D. José Lóoez Domínguez, L>. Constantino Rabreau, D. Juan Domingo, D, Eugenio y D. Carlos títable, ó sus respectivos herederos intensados en dicho juicio, para notificarles Ja citada providencia, se hace por medio de esta cédula que firmo en Santiago de Cuba á 28 de Junio de 1886. —Es copia.—Luis J. Gil ó	1993 A O 31
D. José Lirio y Valiier, Jue z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ©nte mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Mesa, cuyas generales se ignoian, á fin de que en el térmhlT) de nueve dias contados desde la re; cha se presente < n la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero al moreno Josó Rosario Cabrero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará indicia y en casolcoDtrario se le declarará rebelde'y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tráraiHs posteriores del juicio. —Matanzas y Julio 27 de 1US6.—José Lirio y Valiier.— Por Ante mi—Lio. Juan Vinageras. 2005 EO 3 Don Vicente Morales de iluda, Juez de primera ius-tancia interino del distiilo de ia Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don José Quintana y González, liljo de D. Eugenio y dofía Antonia, natural de esta Ciudad, soltero, escritor pü blico y de 25 ufíos de edad, para que en el térmÍDo de nueve dias contados desde esta ficha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otro se le sigue por falsificación de do; omentos oficiales; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se io oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 30 de Julio de 1886.—V. Morales de Roda.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
2027 E O 3
D. Miguel Zibalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
I’or esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á I). Juan Bautista, licenciado del Regimieu to ele Tarragona para quy <
á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ► e lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adminu-traiá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 6 de Julio de 1886.—Ramón Mide Arálzlegui.—Por su mandudo, Rafael del Pino.
1963 E O 31
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito. Hamo y emplazo á D. Federico Costales y Boldán, hijo de D. Luís y de D’ Jacluta, natural de Corral falso, soltero, de treinta años, y mecánico, para que en el término de nueve días después del último anuncio se prpsente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por disparo de armas de luego y lesiones A D. José Sastre, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de le contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado. Colón 20 de de Julio de 1880.—Miguel Zabalza..—Manuel V. Lava-,	1985 E O 31
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Sustancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Arcadlo Vasallo, hijo de la morena María de la Luz, natural de San José de las Lajas vecino de Corral-falso, soltero de veinte años de edad y de oficio labrador, para que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones al de su clase José Reyes Espinosa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se fe oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado. Colón 19 de Julio de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel Lavarría.	1987 E O 31
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad. Por el presente edicto, bago saber que el día treinta de Agosto próximo á las doce, tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número cuatro el remate del Ingenio «San José» (á) Buen Hijo situado en el barrio de Bañes partido judicial de Guanajay provincia de Pinar del Rio, tasado eu la cantidad do ciento ochenta y cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos noventa y cinco centavos en oro de la cual se rebaja el veinte y cinco por ciento; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran, previo dicho descuento, las dos terceras partes (leí avalúo, y que tanto éste como los títulos de propie dad, con los que deberán conformarse los lidiadores sin que tengan derechos á exigir ningunos otros, se
Sondrán de manifiesto en la Escribanía de D. Manuel años á cargo del que refrenda, para los que quieran interesarse en el remate; haciendo presente además que para tomar parte en el mismo deberán los licitadores consignar previamente eu la mesa del Juzgado ó en deposito en Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo
criminalmente, no ser deudores al Estado como «egun dos contribuyentes ni por alcance de cuentas y haber practicado cuatro afios con Procurador Público en ejercicios. Y para su inserción por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Guana-bacoa á 27 do Julio de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Ante mí, Rafael Galindo.
1996 C O 31
A consecuencia de la causa formada contra D. José García Bear, secretario del Juzgado municipal de Vereda Nueva, por denuncias de esaeciones ilegales, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por la Gaceta oficial se convoque á D. Josó Valdespino, para que comparezca en este Juzgado, á objeto de evacuar un acto de justicia que Je está prevenido en la referida causa. San Antonio, 27 de Julio de 1886. —Matías Gispert.	2007 C O 31
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 3 BE AGOSTO DE 1886.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.—Dipu tado de turno durante el presente mes, el Sr. D. Ricardo Calderón.
PARTE ECONOMICA.
HOTEL ESPAÑOL
i
Loren
Inn i m ile veinte v siete dias seguido por 1). Juan Hautista Giquel contra I). Lo „ iïLJÎi.n A. ÍayCárcel de zo Pedro y Creus.-Habaua 30 de Julio de 1880.-Ale-
conlinios desde la fecha, se presente en esta Villa para descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y qe no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, incu reo en las penas de la Ley y por bástante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón Julio 26 uw 1886—Miguel Zabalza.—Guillermo Kscol edo.	2013 E O 9
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Curbelo, hijo de Pablo y natural de Matánzas, soltero, de
jandro Laurel.—Ante mí.—Julio Riveróu
2025 R 1
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el día pii mero de Setiembre próximo á las ocho déla mañana en los estrados del Juzgado, situado en la calle do San Iguaclo número 28, tendrá lugar el remate del Ingenio de elaborar azúcar titulado Guerrero, ubicado en el partido de la Macagua, jurisdicción de Colón, compuesto de cuarenta y una caballerías y ciento ocho tasado con sus fábricas y demás
j cordeles de tierra, tasado cou sus fábricas y VnosVe I ““‘‘xidades, eu ciento trece mil setecientos trelufa y H¡ete ! cinco pesos cuatro centuvos en oro, de cuyo
días contados desde la fecha se presente en de cata villa para cumplir la condena que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguio que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, incurso
Belén.	cinco pesos cuatro centavos en oro. de cuyo avalúo
edad y de Campo, para^qi	„ |arebaja un veinte y cinco por ciento con aireglo á lo
en las penas de la Ley y por bastante los estradoi del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio,- Colón Julio 22 de 1886 Miguel Zabalza.—Guilh rmo EscobeJo.
2012 E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juan de la Cruz Escobedo, para que dentro de 27 días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por desobediencia á la autoridad, cierto y seguro que si así lo ha, ce se le oirá y administrará justicia y de no verifwarip-so lo declarará rebelde contumáz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juieio. Colón 20 de Julio de 1880.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
2015 E O 1	1
Dr. I). Ignacio de Castro y Azrpardo, Juez de primera Instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martín Calero, natural de Canarias, vecino de Matanzas, caía ¡o, del comercio y mayor de edad, para <iue dentro del término de nueve días se presente eu la Escribanía del actuario á notificarse de una resolución de la Superioridad en la causa seguida por descubrimiento y revelación de secreto y estafa: si guro do que si nsí lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—San Antonio y Julio 27 de 1886.—Ignacio de Castro — Por su mandato, Agustín Castro. Y para su publicación on tres núrneii s de !a Gaceta oficial libro la pnsente.—San Antonio, fecha ut eupra.—Agustín Castro.	2006 E O 1
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á Don Angel Alvarez y Alvarez, natural de Asturias, soltero, de 22 afios, del comercio, hijo de Donjuán y dofia Estefanía, á fin de que en el término denurvedlas se presente en la cárcel do esta ciudad á cumplir ia condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto.—Matanzas Julio 27 de 1880.—José Lirio y Valiier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinajeras.	8001 E O 1
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Garro y Vlc, natural de Francia, vecino de la Habana, tollefo, de 38 afios, amolador 6 hijo de D. Sant ago y dofia Juana, para que dentro del término de nueve dias contados desde lá fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la con-deua que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones al moreno Rufino Cárdenas; seguro de que si a-í lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Guanajay y Julio 27 de 1886.— I Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Brla., 1 Manuel ele J. Aroeha.	2021 E O 1
Dr. Dou José Emilio Céspedes y Sunta Cruz. Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Alfonso XII y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á D. Manuel Gómez del Valle, nstural de Cádiz, vecluo de ésta, casado, de 41 afios y ex-adminislrador subalterno de Hacienda de e sta villa, pat a que eu el término de nueve días cou lados desde la fecha se presente en la cárcel de esta localidad á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la
dispuesto en el ailículo mil quinientos dos dé la Ley Reformada de Enjuiciamiento Civil, cuya finca filé embargada á D- Miguel Reyes, á consecuencia del juieio ejecutivo que contra él sigue D. Calixto de lu Tórnente; haciéndose presenteque no seadmitiián proposiciones que po cubran los dos hercios del avalúo con el rebajo indicado; que se eutiende en expeditar lis títulos de dominio, y que para' tomar partp eu la gu-‘ basta les licitadores consignarán previamente en la , mesa del Juzgado el diez por clpnto del tipo que sirve ' para el remate, sin cuyo requisito no serán admitidas. —Habana y Julio 29 de 1886.—Ramón Mí de Aráizte-gui,—Ante mí, Arturo Galletti.	2110 R 31
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Lama y Vega, natural de Santander, de 26 años de edad, soltero, del comercio, y vecino que fué de Virtudes diez y seis: para que dentro de nueve días después de la publicación del último anuncióse presente en este Juzgado sito Prado ciento dos: á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 28 de julio de 1886.—Wqldo A Insita.	2033 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia, eu propiedad dpi distrito del Cerro, por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque rt, D. Josó Fernández Zarza y á los parientes de D. Ramiro Fernández Zarza á íln de que comparezcan en este Juzgado sito Acosta treinta y dos, á mauif estar si quieren ó no mostrarse parte en la causa criminal que se instruye
Eur suicidio del referido D. Ramiro Fernández Zarza, [abana 30 de Julio de 1886.—Antonio Alvarez Insua.
2031 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cristóbal Hernán dez y Miranda, natural de Canarias, casado, de veinte y cinco años, albañil y vecino que fué de la calle del Castillo número cincuenta y seis en el término de diez díus comparezca en este Juzgado sito en la calle de Chacón veinte y siete A prestar una declaración en la causa número doscientos setenta y uno que se sigue por lesiones al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la Habana á 30 de Julio de 1880. Donato Naveira.	2029 C O 3
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, pqr ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al chino Simún Sola, natural de Cantón, soltero, labrador, de cuarenta y ocho años, y vecino de la Calzada de la Infanta en una estancia, para que en el término de diez díus, compadezca en dicho Juzgado á evacuar un acto de justicia, cnlft pausa número trescientos siete. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1886.—Donato Naveira.
2030 C O 3
El Sr. D. Vicente Morales (le Rada, Juez municipal fjel distrito de la Catedral en funciones dé priiiiéra instancia, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Leopoldo Rodríguez que frecuenta la calle del Prado esquina á Colón y cuyas generales se ignoran, á fin de que se presento en este Juzgado, Consulado número cincuenta y cjnco pafa que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra D. Rafael Masutier por hurto de una sortija de oro á D, Ricardo Navazo. Habana27 de Julio dé 1886.—Bernardino Suárez.	2011 COI
El Sr- Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Flaquer cuya residencia se ignora y dueño
)
CON ELEVADOR.
DE FEBEO KIESGO Y CQMP.
114, 116 Y 118 WEST 14 TB STREET.
NEW-YORK.
Este hermoso hotel está situado en el sitio mas céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc., etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos.
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de- América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje com pleto, desde 2 pesos hasta 4.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
laut icuiiut- j vviHuiiieii u luv/iiiov vu	11 c u o o viv iu	* ■ . .	.
Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las i aparece ser de la casa numero seiscientos noventa
notificaciones y demás trámites de la causa.—Alfonso Xtl Julio 28 de 18S8.—José E. Céspedes y Santa Cruz. —Aurelio Suárez.	2022 E O 1
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido, etc.
Foresta mi 3Í y última caita d« edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Sardifia y Rodríguez, natural y vecino de Batí José de los Rmu s, soltero, de campo y do 18 afios, y á D. Atli hiño González, natural y vecino de isla villa, solteio, rastre, y de diez y nueve afios de edad, jaia que en el término de nueve dina contados después del último anuncio se presenten en la cárcel de esta villa pura que cumplan la condena que les ha sido impuesta por la Superioriodad en cansa que se les siguió por hurto; ciertos y seguros de que si asf lo hicieren so les administrará cumplida justicia, y en caso contrario serán declarados rebeldes y contumaces ó i ocursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás autos que ocurran.—Colón 23 de Julio de 1886. —Miguel Zabalza.—Murniel V. Lavarría.
2014 E O 1
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer elicto, cito, llamo y emplazo á Di Clotilde Llorens, cuyas demás generales so. ignoran, á fin dé queeu el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se prtsenle en la cárcel de esta ciudad á dts-cargaise de la culpa que le resulta en la cau»a que se lt sigue por el delito de hurto de un cerdo al moreno Perfecto Carlaya; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ics estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que lo resulten en la misma.—Matanzas Julio 28 de 1886.—José Lirio y Valiier. —P. O. de Betaucourt.—Ante mi.—Ldo. Juan Vinageras.	2000 E O 1
Don llamón MJ de Aráiztegui, Juez do primera inslau-eia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Campa Alvarodíaz, de Oviedo, casado, del comercio y de 34 afios, para que dentro del lérmiuo de nueve díus comparezca en el Juzgado, San Jguaeio 28,
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MATO ULTIMO.
Re venden en el despacho de e8ta imprenta á pesos 2 B^Jj el ejemplar.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PURISCA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se oncuontra do venta en elDespacho de esta Imprenta
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Im prenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el dospa cho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma cjase de moneda el segundo.
Toda persona que dpsep qdquirir las colecciones de 1854 al 60 y de Í877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEY DE CAEA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERT0-BIC0.
y uno de la calzada del Cerro, para que se presente en el Juzgado sito Acosta treinta y dos á evacuar pn acto de justicia en la cansa que se Sigue por tentativa de incendio en dicha casa. Habana 29 de Julio de 1880,—José Nicolás de Ortega.	8018 COI
El Sr. D. Josó Gabriel de Armas y Saenz, Juez de primera Instancia interino de esta villa y su por ante mí lia dispuesto que por tres números Gaceta oficial se convoque al asiático Rosario, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Donato (á) Loma por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 28 de Julio de 1886.—Andrés tí.
Moreno.	2024 COI
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Juan Conde, para que á la mayor brevedad, comparezca en este Juzgadlo á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 29 de Julio de 1886.—Domingo L. Oliva.
2016 C O 1
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera iustancia propietario del distrito Sur de esta Ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque líD. José Soriano cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justi-,	. i • i
cia eu la causa formada contra 1). Cecilio Pérez Vega ; dlCO ft 2 rs. plata el ejemplar, por amenazas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas A 24 de Julio de 1886,—Ldo. Juan Vinageras.	1998 C O 31
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por el presente y cumpliendo lo mandado por la Sala de Gobierno de la Excma. Audiencia de este Territorio, se convocan aspirantes á un oficio de Procurador público que resulta vacante en este Distrito, en el concepto de que los que deseen'optar ai desempeño del oficio deberán presentar las solicitudes en este Juzgado, dentro del término do treinta días con los documentos suficientes á justificar la edad y naturaleza del aspirante y las circunstancias de no haber sido procesado
£aded& H« venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
DE LA
LEV IIE (ASACIOA \ REVISION EN LO C1VI
PIBA LAS I8LA8
DE
CUBA Y PUERTO RICO Mamlada obsemr por Real Decreto de 30 de Julio de 1SS2.
Se vende en la Administración de este perió-
JOSE BRUZON
Y
PABLO DESVERNINEr
ABOGADOS.
CUBA NUMERO 52.-DE 12 A 4,
At CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen do más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión do I03 muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito dol alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
SEGUNDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor do las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE.—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado ol público á esta obra, lia obligado á proceder á imprimir una 2.^ edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
INL1 DE CURA
Y
«AMENTO PARA Sil IM.
Véndese en la Administración de este periódico &
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Situación de la sociedad anónima, refinería de
AZUCAR DE CÁRDENAS.
ACTIVO.
Oro.
Billetes.
Begkme&to para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIYIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, eummistrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidac constante, por N. Basset., traducción castellana con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes-
AURELIO SANSOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGR1MENSOII PUBLICO. PERITO AGRONOMO, MECANICO Y QUIMICO E INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
SUAREZ 116.—HABANA.
SOCIEDADES 7 EMPRESAS.
Compañía del Ferro Carril entre Cienfuegos ir VlLLAOLARA.
Secretaría.
No habiendo podido celebrarse por falta de número suficiente de Sres. Accionistas la Junta general convocada para el día de hoy, á fin de que eu ella se enterasen los Sres. Socios de la moción que á la Directi va presentó un escaso número de ellos, el Sr. Presidente ha dispuesto se les convoque por segunda vez para la celebración de la Junta á las 12 del día 5 del ines de Agosto próximo entrante, en la casa calle de San Ignacio número <*6, en la inteligencia de que tendrá lugar con cualquiera que sea el número de Sres. Socios que concurra.—Habaua, Julio 23 de 1886.—El Secretario, Marcial Calvct,
Acciones resesvadas ... .. Accionistas			8 200000 ... 143125 ...	
Propiedades:		
Terrenos, edificios, muelles, instalaciones, & $ 430777 30 Efectos y utensilios c|e fabri-cacióp y otros	 48814 63 ííuev as construcciones .... 432f0 43	8 522862 36	1104 57 216 72 4614 26
Caja:		
Efectivo y depósito en Bapcc		3011 70	94
Carbón animal y combustible;		
Costo, gustos y existencia	68351 66	33 ..:
Tonelería,		
Costo y gasto de material de envases y existencia 		48385 14	2481 85
Gastos genebales.		
Sueldos y jornales seguros etc	 Intereses y descuentos.... Consignaciones á corresponsales 		 Privilegio de cuadradillo	75907 23 11035 78 266151 71 13031 34	1777 93
Cambios.		
Saldo contra billetes pesos 11709-93		4940 28	
Azucares crudos.		
Costo y gasto de las compras 				677328 68	1397 60
	$ 2.034,430 88	11709 93
PASIVO.	Oro.	Billetes.
Capital	 $ 1.000,000 ...	
Censos		225Q ...
Hipotecas		11327 80
Obligaciones á pagar		81571 88
Cuentas corrientes y co-	
rresponsales		140686 26
Dividendo activo no 1	34916 ...
Azúcares refinados		789637 78
Residuos 				1700 08
Gananoias y pérdidas....	. 12248 58
Fondo de reserva		10092 5Q
Cambios:	
Saldo contra oro pesos	
4040 28				
11709 93
$ 2.034,430 88	11709 93
S. E. ú O.—Cárdenas 30 de Junio de 1886.—El Contador, P. J. Bóndix—Vto. Buo.,—-El Administrador, S, de la Vega.
Nota.—Hay existencia en azúcares.
Crudos: 2330 bocoyes y 2,081 sacos, avaluados
en ..................
Refinados: 1,159 barriles 21 medios barriles y 5 saeps granulado... 66 barriles, 14 medios barriles, 2,055 cajas
cuadradillo..........
6 barriles y 9 medios barriles polvo............
En fabricación 420,000 libras próximamente.
$ 135229
18733 25
11439 20 127 05
£0299 50
21000 ..
8 186528 50
IMPRENTA DHL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8.1.