Jtrnm


Inspeoción
General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización pura hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera “ fia ticos del Realengo, situada en el barrio de Taráinara, termino municipal de Holgué», provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que 6e presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 de 1886.—El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Leiva, guía general para aprovechamientos forestales en la tinca de su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia de Santiago de Cuba, término municipal de Victoria de las Tunas y en virtud de 1< acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Genora’ so anuncia por oste medio para que llegando á co nociiniento de los demás propietarios comuneros puedan los qtur.no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección ge-noral en el término de 30 días, eutendiéndoso que trascurrido esto tiempo sin que so presente oposición alguna so procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos queso intenten aprovechar.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—El Iris pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarcz Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada Banguela, perteneciente á la Hacienda comunera Viana, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador general, se anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección goneral en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expendición do la, guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Gnanabanabo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Excrno. Sr. Gobernador General se anuncia por C6te medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes cou la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta díaa, entendiéndose que trascu rrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía co i-respondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 do Noviembre de 1886.—El Inss pector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do 21 del actual, sacar á público remate el balandro “Diego Velázqnez” que se encuentra en Batabanó bajo las condiciones del pliego que so copia á continuación y de una manera simultánea en aquella y esta localidad, bajo ei tipo de pesos 1500 oro; so hace saber al público que dicho acto tendrá lugar de la manera expresada al terminar el plazo de diez dias, desde la publicación del presento anuncio, el cual so avisará oportunamente para que acudan con sus pro posiciones ante las mencionadas Juntas Económicas que estarán constituidas al efecto.
Habana 23 de Diciembre de 1886.—José María Autrán.
Comandancia de Ingonieros.—Apostadero do la Habana.—Condiciones facultativas para la venta del balandro “Diego Velázquez.”
Este balandro fué construido el año de 1880 en el varadero y astillero situado en Santa María, Cuartón de San Juan, inmediato á Sagua, y propiedad de D. José Perísy Rodas.—Su casco es de madera del país, forrado y empernado en cobre, mide 11,439 metros de eslora, 3,35 metros de man ga y 1,81 metros do puntal con un desplazamiento de 11,36 toneladas.
El precio tipo que so señala para su venta contando con todos los efectos que tiene á bordo y comprendidos en el unido inventario es el de mil quinientos pesos oro.—Habana á 3 de Diciembre de 1886.—Manuel Hernández.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta del Balandro “Diego Velázqnez.”
Condiciones económicas.
1011
fianza presentada para tomar parte eu el remate, rezrau en esta Fiscalía sita en la calle do Lagunas Cotizaciones (le es indispensable la pr< senlaeión de ln caita de pa- número 85, en día y hora hábil, cou objeto de que pres-go que acredítela entrega en la Administración ten declaración en la citada causa.	.	'
Económica de esta Capital, ó recibo expedido por . Y para que este edicto tenga hv deluda publicidad
el Ayudante de Marina de Batabanó de! importe de se insertará en la Gaceta aficial y Boletín «le la pro-u ajuu iau«¡*	.. ..	,	.	vineia á fin deque pueda llegar á conocimiento de los
la cantidad en qno se le adjudique el remato y enm- iflt resadog ^	1	•	(
plir la cláusula siguiente; en el concepto deque Dado eu la Habana á diez y nueve de Diciembre ni no cntregH en^l j)lazu do 15 días al Ayudante do (]e ochocientos ochenta y seis. —Policarpo Padrón Marinado Batabanó la carta de pago ó recibo de Verdugo, que queda hecho inscrito, se considerará rescindí-| do el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
6.a El balrndro de qne se tratase halla fondeado en Batabai.ó, y 6eiáobligación del rematante hacerse cargo de él en el término de quince días á contar desdo el en qne se entregue en la Ayudantía de Marina de aquel punto la carta de pago ó recibo de que trata la condición anterior, y de no verificarlo el Capitán del puerto de aquel sitio, dispondrá so sitiíe en el que crea conveniente, pero por cuenta del rematante.
la Bolsa de‘27 de 1886.
de Diciembre
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2301 p.§ y cierra de 230 á 230i
P-~ '
•o
á las 2 de la tarde.
Don Policarpo Padrón y Verdugo,’ Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del j Cuerpo de Orden público y Juez Fiscal en esta! Plaza.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 ]>.® Interés y
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge- amortíiaoión anual.....................
1 «le
nerales del Ejé cito me conceden como .Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Far fias, por el presente tercer edicto, cito, lamo y
emplazo al guardia que fué de la tercera Compañía del j	ACCIONES.
7.a Serán de cuenta del rematante los gas-' seguado Batallón del expresado Cuerpo, Sebastián Sa-' Bftnco EspaRol de Ia isIa......... ....
tos que ocasionare el expediente desnbasta, ó sean , huero, para que en el término de diez «lías comparez- Banco Industrial..
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidadoa........
Billetes hipotecarles......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento......
1.	a El remate se adjudicará por licitación pública ante la Excma. Junta Económica del Apostadero y la qne al intento so formo en Bata-batió el día y hora que previamente se anuncie en la Gaceta oficial de la Habana.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel dol sello de la clase 12^ se harán en pliegos cerrados. con sujeción al modelo que se inserta al finnl y no se admitirá ninguna que bajo del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición se acompañará la cédula personal.
3® Para ser licitador es indispensable depositar en las Caja« de Hacienda pública de esta Capital, ó en la Ayudantía do Marina de Batabanó la cantidad de ciento cincuenta pesos oro y las fianzas de aquellos lidiadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudicación.
El documento quo acredite la fianza será entregado al mismo tiempo qne la proposición, pero fuera del sobre que la contenga.
4.a Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales, so abrirá antelas expresadas Juntas, por el término de diez minutos, una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición se adjudicará el remato por el orden preferente de numeración de los pliegos.
5.a Para hacer entrega del buque que so hará en el estado eu <¿ue ge encuentra, y devol ver la
los causados por la publicación de anuncios y los qne en sn caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—Bernardo Duelo.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino de......., por pro-
pia y exclusiva representación [ó á nombre de
D. N.... N...., vecino de.......] hace presente:
que impuesto del anuncio publicado en la Gaceta
oficial «le la Habana núui.... de tal fecha y del
pliego de condiciones referentes á la venta del balandro “Die£o Velázquez”, se comprometo á
entregar por dicho buque la cantidad de......
pesos oro (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma
Es copia.—José M* Autrán.
Tesorería Central de Hacienda.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra D. José María Torres Montoya, Receptor de Rentas que fué de Puentes Grandes, se hace público durante quince días consecutivos á fin de que en el término indicado, á contar del primero de la inserción de este aviso, se haga entrega en esta Tesorería Central de las certificaciones de las cartas de pago que en dos de Agosto de 1882 se expidieron por las cantidades descontadas de sus haberes á D. José María Torres Montoya, desde Enero de 1859 hasta Agosto do 1861, ascendentes en junto á 333 pesos 12 centavos; en la inteligencia de que de no ser habidas, se declararán nulas y se expedirán nuevas certificaciones que las sustituyan y que son ne cesarías para la realización de las operaciones indicadas.
Habana Diciembre 18 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
A fin de dar cumplimiento á tina providencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de reintegro seguido contra D. Pedro Pou y Maseras, se hace necesario, que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho señor entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago número 283 de 22 de Junio de 1875, por valor de 2000 pesos en bonos del Tesoro, quo constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la auulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Diciembre .16 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal da Hacienda Pública de la Provinciadela Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como de carácter realengo nn terreno situado en la calle de la Diaria de esta Capital, al que corresponden los números noventa y siete y noventa y nueve, se hace público por este medio para que las per sonas que se consideren con derecho á la propiedad del mencionado terreno, so presenten eu esta Administración dentro del término de treinta días con los antecedentes que lo justifique, bien entendido que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda hasta obtener declaratoria en favor de la Hacienda.
Habana y Diciembre 22 de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general déla provincia: de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Jurado Martínez, Alférez Habilitado del segundo batallón del Regimiento Infanteiía de la Habana núrn. 5 y Fiscal.
Habiéndose ausentado del vapor correo “Vera-cruz”, llegado á este puerto el día 16 de Junio último el reemplazo Enrique Hornero Clamarique, á quien instruyo sumaria por desertor; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Romero Clamarique, para que en el término de diez díaz comparezca en las oficinas de la Representación del Arma, bajos del Cuartel de la Fuerza; y de no verificarlo se seguirá la causa y se le sentenciará eu rebeldía.
Habana 18 de Diciembre de 1886.—Juan Jurado.	1007
can en esta Fiscalía, sita en a calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia para clarecimieuto de la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará ó insertará en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Dado en la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.
‘ 1010
Banco y Compañía do Alma-
1	¡ cenes de Regla del Comercio,
ei es- Qonipaf}fa do Almacenos do
Don Francisco Gitneno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del -Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado el d»a nueve del actual del Cuartel de Caballería de esta Villa, el soldado del primer Escuadrón del expresado Regimiento Francisco Vallarín Avila, á quien instruyo sumaria por el delito de deserción, en uso de las facultades que me conceden as Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, por este mi primer edicto, para que en el término de treinta días comparezca en la Guardia de prevención del referido Cuartel á dar sus descargos, teniendo entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa y se le j uzgará en rebeldía.
San Antonio de los Baños catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Francisco Gimeno y Tovar.
1009
Depósitos do Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
I Caja de Ahorros, Descuentos y
Dop6ito3 de la Habana...
Créditos territorial Hipoteca-_	_	rio déla isla do Cuba....
Policarpo Paírón”. E“S
Primora Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes do Hacendados
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel It núm. 3 de Infantería y fiscal nombrado para diligenciar un internogatorio en la persona de doña Prisciliana León y Rodríguez, v uda del Teniente Coronel de la ya dicha arma, D. Manuel Frechilla. Usando de las facultades que me conceden como tal Fiscal las Ordenanzas del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á la referida señora, paia queeu el término de diez días á contar desde la publicación del presente, se persone en la Sala de Justicia de esta fortaleza; y de no poderlo efectuar, se sirva dar en esta Fiscalía noticia de su paradero:
Cabaña 13 de Diciembre de 1886. Domingo Ruíz.	990
Don Francisco Gime no y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Habiéudose ausentado el día nueve del actual del Cuartel de Caballería de esta villa el soldado del primer Escuadrón de este Regimiento, Andrés García Clanes, á quien instruyo sumaria por el delito de deserción; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á dicho individuo por este mi primer edicto, para que en el término de treinta días comparezca en la Guardia de Prevención del referido Cuartel á dar sus descargos, teniendo entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa y juzgará eu rebeldía.
Sau Antonio de los Baños 14 de Diciembre de 1886.=Francisco Gimeno y Tovar,	1008
Don Joaquín Albcrola y Morant, Teniente del primer l Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
Ignorándose el paradero actual del Abogado Don Marcelino Biyaya que en el mes de Eneroúllimo vivía en los altos de la Botica de San Jote (Habana) en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejército por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de diez días, contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la casa Cuartel de la Guardia Civil de Bejucal, con objeto de prestar una declaración, eu la inteligencia de que de no efectuarlo, quedará sujeto á les perjuicios que haya lugar sin más llamarle ni emplazarle.
Publíquese este edicto en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento del Ahogado D. Marcelino Biyaya.
Bejucal 15 Diciembre de 1886.—Joaquín Albero-Ia Morant.	1014
Comandancia general de Marina del Avostadero.
Don Antonio Eulate y Terry, Teniente Coronel Ejército, Teniente de Navio de primera clase.
de
Habiéndose fugado de este Apostadero el Contador de Navio de segunda clase D. L
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado do Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía. Española de alumbrado de Gas de Matánzas...
Nueva Compañía do Gas de la
Habana....................
Idem de caminos de hierro do la Habana..
Idem de Matanzas ó Sabanilla Idem de Cárdenas y J íreuro..
Idem de Ciení'uegus y Villa-
clara..................... 35J á 34i p.¡
Idem de Sagua la Grande..
Idem de Caibarién á Sanoti Spíritus
Idem del Oeste.
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.,
Idem Urbano..
Idem del Cobre.
Idem de Cuba.,
Refinería de Cárdenas...... ex-dividendo
Ingenio “Central Redención.M .
OBUGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §¡
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual...............
tipos
Je las últimas ventas.
04* D.
48* „
M. »
13 P.
12* D.
61*
62*
64* „
32
19 P.
5 D.
2 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
Inglaterra...................... 18^
í G
...............1 5*
............... 3*
4* 4 6* p.® P. oro español según plaza, focha y cantidad.
Franoia........
Alemania......
Estados-Unidos
ú 193 4 5* 4 6 4 4* 8* 4 9 10 li 10*
6
Desouento moroantil ,
V-o & de 3 íí Ilotes.
p.g P. oro p.g V. oro p.g P. oro p.® P. oro p.g P. oro p.g P. oro
meses
meses,
y
oro
60 d(v 60 dlv. 3 d.v. 60 d[V. 60 <1|V 3 d[v. 8 p I y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular............................
Idem id. id. id. bueno ¡i suporior......
Idérn id. id. id. lloróte...............
Cogucho inferior á regular número 8 4 9
(T. ID...............................
Idem bueno 4 superior númoro 10 á 11....
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14...................................
Idem bueno número 15 ú 16 ídem..........
Idem superior número 17 4 18............
Idem florete número 19 4 20.............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 96,—Sacos4 9(16 4 4 116 reales oro @ según número.
Bocoyes 4 3[16 4 4 7[16 reales oro arroba.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABAD0.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D.Celestino Blandí y Botey.
DE FRUTOS.
D. Francisco Miirill y bou.
D, Joaquín Toscano y Blain.
Habana 27 ie Diciembre do 1S36.—El Síndico, M. Núñez.
Bernal sobre cuyo hecho instruyo causa cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto oficial, para que en el término de veinte días á contar desde esta fecha se presente en ¡a Secretaría de esta Comandancia general de este Apostadero á responder á los cargos que coDtra él resultan; binn entendido que de no hacerlo, se le seguirá la causa hasta juzgarlo en rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Habana 20 de Diciembre de 1886.—Antonio Eulate.
1003
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza.
Por disposición de la Presidencia se convoca á los Sres. Colegiales para la Junta General' qne, en cumplimiento del artículo 92 del Código de Comercio y el 7o del Reglamento de la Colectidad, habrá de celebrarse . D ... el dos del entrante Fmero, á las 12 del dia, en este Coleáis Rerdelians y gio, para elegir la Sind cal de esta Corporación.—Ha-sa como Fiscal, baña y Diciembre 27 de 1880.—Pedro Q. López.—Secre-
Don Juan Rebollo Cantalejo, Teniente del tercer Escuadrón del Regimiento Tira lores del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal instructor de la sumaria que en dicho Cuerpo se sigue al soldado del primer Escuadrón Bartolomé Peláez Casado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de tí. M., por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Bartolomé Peláez Casado, para que dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales se presente en el Cuarto de Banderas del Cuartel de Dragones, que ocupa el Cuerpo en esta Plaza á responder á los cargos que
Orden de la Plaza del día 27 de Diciembre ¿fe 1886. Servicio para ei, 28.
-El Cimandaute del seguudo Ba-Voluutarios, D. Vicente Hermi-
-Regimiento Caballería del
Jefe de día. tallón de Ligeros des.
Visita de Hospital.
Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Segundo batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.___
taño.
e resultan eu la sumaria que se le sigue por el deljto El 2<j de la Plaza, D. Graciliano Báez.
de deserciód; adviniéndole que de no verificarlo se le declarará contumaz y rebelde; parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Loy.
Dado eu la Habana á 16 de Diciembre de 1886, —Juan Rebollo.	K)06
Imaginaria eu idem.—El de la misma, Don Jdan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Sección administrativa.—Contribuciones
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el oficial 5o de esta Administración don Luis Martínez Armiñan Recaudador de las Contribuciones ¡é Impuestos atrasados, comprensivos eu el período de tiempo de primero de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fin de que las autoridades, tanto civiles como militares, presten al Sr. Martínez y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se haco público para conocimiento de las propias autoridades y contribuyentes que lo3 recibos que se poucu al cobro del período ya expresado, entre otros varios, ellos llevan eu la con-juución de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: “Adminis-
dn, se presentarán en el término de quince días|en el local que ocupa esta Administración calle de Mara-ñones número Io, y en hora hábil; á responder áloe cargos que le resultan en el expediente que se instruye por alcance de ciento ocho peso oro en el ramo de Capitación de Esclavos por el año 1878.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río 20 de Diciembre de 1886.—El Administrador. principal, José Cañizares.
Comandancia general de Matanzas.
Don Juan Agullo Ruiz, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de Ja Reina seguudo de Caballería y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Regimiento Francisco Rivera Ramos, el cual se rebajó para trabajar en el ingenio Constancia, jurisdicción de Cieulúegos en el mes de Julio de 1882 en cuya época pertenecía al Escuadrón de Colón, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de treinta días se presente en esta plaza en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento ó alas autoridades más próximas del punto en que se hallare con objeto de que declare eu el expediente que instruyo eii averiguación de su paradero y motivos que tuvo para cambiar de residencia sin dar conocimiento como estaba prevenido, á sus superiores.
Matanzas 15 de Diciembre de 1886.—El Ayudante Fiscal, Juan Agullo.
1013
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailen número 1 y Fiscal del mismo.
Habiéndoso ausentado de esta plaza, el soldado de la segunda Compañía del expresado batallón, Manuel Aguilera García, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al mencionado soldado, señalándole la Guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina, sito en la ñferida plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del piesente edicto.
Matanzas 10 de Diciembre de 1886.—Francisco Cabrera.	996
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Al fárez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailen núme-io uno y Juez Fiscal del
mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Jnez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón José García Puente por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, Jlamo y emplazo al referido soldado para qne en el término de diez días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, situado en esta Ciudad, á prestar sus descargos.
Y para que este edicto tenga la debida publici» lad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta piovincia y donde proceda.
Dado en Matanzas á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Cesáreo Rapado.
1005
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossío de León, Teniente Coronel Comandati-dante de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal (le esta causa.
En uso do las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José Matagás, y los restantes llamados, Nicolás Espinosa, Sotolongo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos, así como también al que llevaban de práctico, Llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerta dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig, y á D. Félix Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de D. Juan Roig Marín, é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del veinte del mes de Noviembre último, en el poblado de «Calisito,» por el presento segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los referidos bandoleros y práctico, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que eu dieba causa le resultan, pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Cienfuegos á los trece días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.— K1 Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Cossío.
999
Don José Rodríguez Herrero, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, Fiscal de esta causa.
Eu vista de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas, como Fiscal que soy de esta causa que instruyo contra los Guerrilleros Francisco Morales Moreno y Pedro Villavicencio Peña, por el delito de deserción y allanamiento de morada el primero y el
Fn n«n dn las fsw>nDo i	i j	^	«uip« »« ueciacauiim ex vjuerrmero que blicictact, que ios aludidos recibos no podrán separarse segundo por heridas inferidas al primero, por este
nerales del Fiército mp m?8 i^Ue 33 Ordenanzas ge- ^lie G úel Regimiento Infantería de Tarragona nú- ¡ de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro. i tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al Pela r.nnsn. íneirnírin on nvo„-®0?10,^uez Fi3csl de mero seis, Isaac Gómez Mai‘tín._ Usando de las facul- ’ Matanzas Diciembre 22 de 1886.—El Adminis- dro Villavicencio Peña, para que dentro del término
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel gradúa-_________________ ____B______ _______
do Comandante del Arma de Caballería y Juez tis- tracifin principal de Hacienda de Matanzas presural permanente de la Haza de Santa Clara. | puestos de 82 á 85. Especial”
Hallándome instruyendo sumaria en la que se ha- ¡ A la vez se hace presente por este medio de pu-ce necesario amplíe su declaración el Guerrillero que blicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número sois y Fiscal de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Soldado de la primera Compañía del Seguudo Batallón del mencionado Regimiento, Tomás Alonso Fernández, por el delito de deserción con las agravantes de abandono de centinela con armamento y municiones cuyo delito tuvo lugar el día treinta y uno de Octubre próximo pasado, por este mi tercer edictó, llamo, cito y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días contando desde su publicación, comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento; suplico á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares la busca y captura del citado soldado por cuantos medios estén ásu alcance y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad-Santa Clara 13 de Diciembre de 1886.—Joaquín Olivor.	998
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar pormanente de la Plaza de Santa
Clara
Hallándome instruyendo expediente en averiguación-de quien es el responsable á no haber justificado en el mes de Julio del año 1884* el corneta que fué del Regimiento Infantería de Tarragona, Lorenzo Baños Perchí. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Lorenzo Baños Perchí, para que eu el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía, ó lo haga á la Autoridad más próxima á su residencia á dar sus descargos; advirtiéndole que do no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 17 de Diciembre de 1886.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.
1004
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
<*eJa nu;e^e ^a(le® (lue conceden las Reales Ordenanzas, por es- trador principal, J. de Sedaño, j. , iUcl0S fiernmnos D^Pedro y D. José Hernán- te mi seguudo edicto, cito, llamo v ftlllni517.C\ ni	í
dez Fariñas, en el potrero «Reunión Deseada»
segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado provin- Isaac Gómez Martín, para que en el término de veinte
------	vzouacm, r.usenio rita, nc
JzvVfcS «sai*-le -***•
moreno l ernando, D. Bernabé Hernández y moreno Santa Clara 13 de Diciembre de Goyo, pare que en el término de veinte días entupa-(J. Calbetó,	de
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
Don Antonio Martínez, Colecto! que fué de San
si hubiese fallecí-
1886.—José
9íQ ^Cristóbal, su apoderado ó herederos
r
de diez dias, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Balmase-da número veinte, ó á las autoridades donde estuviere, con objeto de que pueda prestar declaración, y caso de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que ésta tenga la debida publicación so insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Manzanillo á les treinta días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Rodríguez.	1000