8e facilitarán gratis én la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose: «A la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta,» fecha y firma «leí proponente.
Uno de los ejemplares de las facturas de presentación se devolverá á lo& interesados en el momento de verificarse ésta, á fin de «pie lo conserven como resguardo ínterin be hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar, por las Oficinas del Banco Español de la Isla «le Cuba, en un plazo que no excederá de ocho días, á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores de proposiciones que havan sido desee-hadas por defectuosas y de las que no se admitan, por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán recojer los depósitos que hubieren constituido para tomar parte en ella, desde el día siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado «le la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 6 de Noviembre de 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado, Juan M. Ortíz.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar en la ,
Intendencia general «le esta Isla la cantidad de..1
(en letra)... pesos de valor nominal en (tantos).. |
títulos «le Deuda de 3 p.g de interés anual amortiza-ble al 1 }>. g, cuyo pormeuor se expresa á continua ¡
ción, ul cambió efectivo.. . . (en letra). [»esos y i
.......(en letra).... milésimas por ciento dentro'
del plazo de diez días después del en que se -inserte en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, cou sujeción á las condiciones que comprende el auuucio publicado al efecto por la Presidencia de la. Junta cou fecha seis de Noviembre del aOo actual.
Habiendo solicitadoD. Ramón Dcnid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pp«|u< ño acotamiento nombrado el Pal-marito, que posee en la Hacienda comunera “l'on-ce del Baguzal,” sita en el término Municipal «le Oienfucg -s, provincia de Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para <¡ue llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan Ls que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esbi Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos «¡uc se intentan aprovechar.
Habana 13 «le Octubre de 1S8G.— El Inspector general, Francisca Je P. Portuondo.'
' •
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por la presente se cita y emplaza á D. Luis Berdellans, Contador do Navio, cuyo paradero se ignora, para que en el término de treinta días so presento en la Secretaría de esta dependencia á responder de los cargos que puedan resultarle como Contador y Habilitado de la División de Cañoneros de esta capital, cuyo cargo abandonó.
Habana 19 de Noviembre de 1886.—Francisco de P. Sierra.
Número			
de			Valor
títulos. ■	Su numerac-óu.	Series.	uom'nal.
			
Números «le títulos por séries.
IMPORTE Pesos Cts.
Habana.
... de.......de........
Firma del proponente.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á los herederos do, D. Pablo Arenas para que en el término de treinta días que empezarán á contarse de6de la publicación del presente en la Gaceta, so presenten en esta Ordenación para enterarse del reintegro que deben verificar por haberes alionados indebidamente al mismo, Maestro que-fué do Instrumentos Náuticos de este Arsenal.
Habana 18 de Noviembre de 1886.—Francisco de P. Sierra.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado de. compulsas.
Doña Francisca Alvaroz y Rodríguez, huérfana de don Manuel José A Ivarcz, oficial tercero que fué «le la Coutaduría general de Ejército y Hacienda de esta Isla, ó persona que la represente, so servirá presentarse en esta Intervención general en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 17 de Noviembre dé 1880. A. P. Rioja.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago nú mero 5, expedida en 1«? de Junio de 1863, á favor del Excmo. Sr. Con le de O’Reilly, £or la cantidad «le mil pesos, se h&ce preciso que dicho señor ó persona que lo represente entregue en esta Tesorería Ceutral dicho documento en el térmiuo de quince días, á partir del primero de su anuncio en la Gacela oficia!; en la inteligencia de que pasado dicho término sin que se presentase reclamación por tercera persona sobre 1» carta de pago referida, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado .que se pide.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—-El Tesorero Central, José Sedaño.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.“ Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Guanabatiabo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para qno llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes eou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en c¡ término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción délos productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 18S6.—El Ins» pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo eolicita«lo nuevamente D. Regino Truffin guía para la extracción de productos forestales en la tinca denominada “Retiro” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud do lo acordaiio por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios oomuno-ros, puedan los que no.estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose qno trascurrido C6te tiempo sin que se presen te oposición alguna, so procatlerá á la expedición do la Guia correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovecha.-.
Habana 10 do Noviembre de 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Muncro é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Por; tuondo y Parceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja-gua, término municipal y provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, pc anuncia por este medio, para quo llegando á conocimiento de los d«*iás propietarios comuneros, puedan, los que no etftén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, qno trasca- j rrido esto tiempo sin quo se presente oposi-: ción alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Muncro é Hidalgo, guía general, para quo don Eduardo S. Bull pueda oxtraer pro«iuotos forestales do la hacienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros de la provincia do Barajagua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo so intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector geueral, Francisco de P. Portuondo.
2«? Para tomar parte en la subasta deberán los citadores acompañar al pliego d<* proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de ceta Administración ó en las Cajas del Apuntamiento de Jaruco, según el caso, el cinco por ciento de la tasación.
I 3«t La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso «le que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores «le dichas proposiciones.
4¡> El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al Contado, dentro de los quince días siguientes al de notificarse la atljudieaciún, sin «pie el rematador hubiera satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán «le cuenta del rematador los gastos de ''escritura, medida, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo eu posesión de la finca.
Modelo dé proposición.
Don N........... «le N.......... vecino «le.......
calle de.............. número................ provisto
I «le su cédula personal al número ..... enterado «leí
, anuncio publicado en........... del día y de las cláu-
' sillas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa sita en la calle Real «le Jaruco número cincuenta y uno por la cantidad
de.......(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
pueda ser el cadáver de un moreno como de sesenta | años de edad qne amaneció en la mañana del día 14 j del actual flotando en aguas de los Baños de mar «Las Delicias.»
Habana 18 «le Noviembre de 1880.—El Fiscal, Manuel Gouzález.	914
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, y término «le I diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para I evacuar un acto de Justicia al individuo D. Pascual Antonio Dabaños y Pardo, hijo de José y Antonia, I natural de San Julián de Taso, inscrito de la Provincia de ViveVo y el cual elevó á esta Comandancia en 5 de Enero de 1884, una instancia pidiendo un duplicado de su céilula de inscripción, por haber sufrido extravío la original.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	891
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Haban?.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo quedado sin efecto la subasta que tuvo lugar el día catorce de Mayo último, de la casa de esta capital calle déla Gloria dúinero 126, se ha dispuesto tenga lugar nuevamente Jicha subasta el día diez y siete de Diciembre próximo venidero, bajo el mismo tipo de mil cuatrocientos diez y seis pesos ocheuta centavos oro, á que ascendió su tasación; ajustándose en un todo al pliego de condiciones que u continuación ee expresa.
Habana y Noviembre 11 de 1886. El Administrador Principal, Manuel López' Gcimundi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2» Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta do pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de esta Administración Principal el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio demedia hora trascurrido este tiempo se abrirán los [»liegos por el Sr. Administrador Piesidente de la Junta de ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
Kn el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se dbrirá puja á la liona por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe «le la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos en esta formaiel piircer plazo dentro de los quince días siguientes al do notificarse la adjudicación, y los nueve restantes nndiante pagaréi con intervalos de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos eu cuyo caso se les abonará el interés del. ocho por ciento anual.	•
6» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás gastos que se originen hasta pouerlo en posesión de la linca.
Modelo de proposic'ón.
Don N......de N.......vecino de..... calle de...
número..... provisto de su cédula personal al núm....
enterado del nuuncio publicado en la Gsc«ta oficial del
día.....y ds las cláusu'as establecidrs en el pliego de
condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de la Gloria número ciento veinte y seis de esta
capital por la cantidad de..... (en letra), pesos oro,
pagados en diez plaz >s, obligándose á cumplir los condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quince del mes de Diciembre á las doce «lesa mañana, subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Ja-ruco de la casa eu ruinas sita en la calle Real número cincuenta y uno de dicha Ciudad, la cual linda.por la derecha con la casa número cuarenta y nueve de la misma calle y pon la izquierda con la número cincuenta y tres y por el fondo con los solares de D. Rogelio Collado, y D. Juan Alfonso; avaluada en quinientos noventa y «los pesos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse eu dicha subasta concurran á uno ú otro punto á hacer proposiciones, sujetándose en un todo al pliego «le condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Noviembre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasación.
Administración déla Aduana déla Habana.
XÍ60CU91) Ufi TE.ÜSDlifiR DS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación_____	497«77	58	130 35	49837	93
» Exportación.......	3891	h9	....... 39!« 1	89
» Navegación........	58	43	  58	43
» Depósito Mercantil...............'..	15 12 ......... 15 12
» Intereses de Pagarés..............................................
» Multaspor in'rac-
ciones.........
» Resultas «le 188 á 8 ..................
620 51 .......
620 51
SUMA .... 54293 53 130 35 51423 88
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas .................
Tor el de 25 cts. por tonelada de ¡> descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
337 S3 ..
337 93
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
402 83 ,, 11 ... ..
402 83 11 ...
TOTAL.... 55045 29 130 35 55175 61
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 611934 ...
Idem hasta igual día del año anterior.... 515919 91
De más en 1886........................... 125934 09
Habana 22 de Noviembre de 1886.-EI Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bu.eno. —El Administrador. Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza
Don Florencio Corchs y Pí, Capitán Teniente .de Infantería, auxiliar del Depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Fiscal de la presente sumaria.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del Batallón Cazadores de la Unión José Rodríguez Méndez, á quien esoy sumariando por el delito de deserción. Usantlo de las facultades que me conceden las ordenanzas en estos casos; por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado soldado, señalándóle las oficinas del depósito de embarque y desembarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 19 de Noviembre de 1886.—Florencio Corchs.	916
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comanilante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden cimio Fiscal, por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Francisco Mora y Molina, que se hallaba rebajado en San José de las Lajas para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del pr. sen te, comparezca en esta Fiscalía, sita en la foitaleza de ¡a Cabaña, con objeto de dar sus descargos en la sumaria que le sigo, por ausencia del punto de su rebaja.
Cabaña 12 de Novifembre de 1886.—Eustasio Prieto.	917
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitán de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II mlm. 3 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal; por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al soldado rebajado de la tercera Compañía de este batallón Gerardo Fernández Páez, que se hallaba trabajando en el ingenio «Santa Gertrudis», provincia de Matanzas, á liu de que en el término de veinte días se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Cabaña 11 de Noviembre de 1886.—Eustasio Prieto.	918
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, limo y emplazo en esta Fiscalía por el término de quince días al individuo pardo Juan Liborio Valdés, hijo de Juan Baterrechea y de Paula, natural de es'a Capital, soltero, albañil, de veinte y cinco años de eclad y vecino que fué de ia calle de los Corrales núm. 119, para evacuar un acto de justicia.
Habana 18 de Noviembre de 1886. El Fiscal, Manuel González.	915
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta Carta do edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que sepan ó puedan dar rrzón de quién
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Snniurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapo» “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia ¡í los que se consid« reu dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo do un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para genera! conocimiento por el término de un m«s.
Habana 18 de Octubre do 1886.—Antonio Alonso.
824
Dou Mauuel Gouzález y Gutiérrez, Teuiente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto, y pregón y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia á los individuos que á continuación se relacionau, los cuales respectivamente elevaron instancia áesta Comandancia en losmesesile Marzo, Agosto, Setiembre y Octubre del año de 1881, solicitando duplicados de unos documentos.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
Don Francisco Eugenio de Cobas, matriculado del departamento del Ferrol el cual desembarcó en este Puerto como pasajero de la barca Teresa en mil ochocientos cincuenta.
Don Francisco Bernazn y Colomar, Patrón que fué de la goleta costera «Dos Hermanas.»
Don Manuel Robledo Raíz, hijo de Francisco y de Isabel, natural y matriculado de Algeciras.
Dou Migusl Miró y Artilles, hijo de Benito y Antonia, natural de Palma de Mallorca, é inscrito en la misma provincia.—El Fiscal, Manuel González.
892
Cotizaciones de la Bolsa (le 23 de Noviembre de 1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2293 p.0 y cierra de 2293 á 230 p. 2 á las 2 de la tarde.
TIPOS de las úlli
FONDOS PUBLICOS.	MS VOtlLS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual...... excupón.
Idem id. y 2 id.......................
Idem do anualidades...................
Billetes hipotecarios.................
Idem dol Tesoro do Pto. Rico. ........
Idem dol Ayuntamiento.................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..	11 Íí 12p.¡
Banco Industrial.....................
Banco y Compañía do Almacenes de ltegla del Comercio..........
Compañía do Almacenes do
Depósitos de Santa Catalina.......
Banoo Agrícola........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana.............
Créditosterritorial Hipotecario déla Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur........................
Primera Compañía de vapores
do la Bahía.......................
Compañía de Almacenes de
Hacendados........................
Compañía de Almacenes do
Depósitos de la Habana..............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................
Compañí* Española de alumbrado de Gas de Matanzas..............
Nueva Compañía de Gas do la
Habana............................
Idem do caminos de hierro de
la Habana..........................
Idem do Matánzas ií Sabanilla ........
Idem de Cárdenas y Júcaro.............
Idem do Cienfuegus y Villa-
clara.............................
Idom do Sagua la Grande.................
Idom de Caibarién á Sancti
Spíritus .........................
Idem del Ooste........................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.........................
Idem Urbano...........................
Idem del Cobre........................
Idem de Cuba................ .........
Refinería de Cárdonas.................
Ingenio “Central Redención.” .........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
P. oro.
66* D.
4¡>i „
es
15J D.
eo „
05 „
58 „ 29	„
151 9-
37 D. 5 P.
« 2S D. 19 P
VENTA DE VALORES.
22 acolónos dol Banco Español íí 11 p.g oro P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España 	 		í »*	S fi p.g	P. oro		español
	i según plaza,		fecha	y cantidad.	
Inglaterra			í 20.J p.g	i>.	oro	fiO <I[V.
Francia			í m	í 5Î p.g	P.	oro	60 div.
	í «	i. til p.g	P.	oro	c«v-
Alomania			 31	í G p.g	p.	oro	60 d[v.
Estados-Unidos 		f 91	ü 9Ï p.g il lui p.g	p. p.	oro oro	60 div. 8 div.
	í 6	r.S á 3 meses		y	8 p.g
Descuento mercantil					oro y bi-	
	1 Heles.				
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Dorosne y ltillicux, ba-T
jo á regular....................... ¡
Idem id. id. íd. bueno á superior.....
Idem íd. íd. íd. florete. ............
Cogucho inferior á rogular número 8á D
(T. H.)............................ K .	.
Idem bueno á suporior número 10 á 11.. j-in mal.
Quebrado inferior í regular número 12 á
U.....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem........
Idem superior número 17 á 1S..........
Idem florete número 19 i 20...........<
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po!arización 91 á 97,—De i 4£ reales oro según en-vasev número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 a 90—De 3 á 3* rs. oro arroba, según envase y numero.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBTOS.
D. Jote Freto y NateH, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS,
D. Teodoro Agostini.
D. Cristóbal Alad un.
Habana 23 de Noviembre de 1886.—El Síndico, M. Núflez
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de lal\ vinera de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
Fu el expediente promovido por la iuvestigacié de Bienes del Estado de esta provincia al objeto d comprobar el suficiente título de dominio con que, halla poseída la Hacienda de erianzn y hato de ganad mayor y menor denominada «San Marcos,» enclavad en el término de. Santo Domingo de esto distrito pr,, viudal, lie acordado que por medio de la Gaceta ofxcii y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. ligar, y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en« término «le treinta días á partir desde el 8 del actual se presenten en esta Administración Principal, por g¡ por medio de apoderado á exponer lo que á su derech coirveuga respecto de las 491 caballerías 49 cordele« que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y quo no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el térmiuo s% lado no se efectúa la comparecencia de aquellos 8e¡ii> res, se procederá á lo qu,o haya lugar con arreglo á ly disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Adn¿ lustrador principal, Venancio López de Haro.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Rio.
Negociado de Alcances.
En el expediento de alcance quo per esta Administración se peisigue contra D. Ramón Baeol, D. Ki fací Serrano, D. Antonio García y D. José Franco» ha dictado por la Intendencia general de Hacienda» 16 de Octubre último la siguiente resolución:—«Fallo que debo declarar y declaro que el alcance advertido en la Colecturía di* Rentas de Consolación del Sur por el ramo de Consumo de gauado desile Abril do 1871 hasta 50 de Junio de 1873 asciende á la cantidad «h 5154 pesetas, y responsables del reintegro de «lichi cantóla«! á los Colectores que desempeñaron aquel ciego durante la época referida en esta forma: 2982 pese tas 50 céntimos á cargo de l>. Rafael Serrano; 971 setas 50 céntimos á cargo de i). Antonio García 1497 pesetas á cargo de .0. José Franco, con más el interés de seis por ciento anual sobre dichas candeiadee á liquidar para el primen» desde Abril de 1871; part el segundo desde Octubre del mismo año; y para el tercero desde Enero de 1872 hasta el día en que satis* fagan sus respectivos adeudos, siendo además de se cargo y por terceras partes el valor del papel sellado invertido y que debió invertirse en este procedimien to. Be absuelvo libremente de toda responsabilidai respecto de este alcance á I). Ramón Basol y noli fíquese este fallo definitivo por la Gac«*ta de esU capital y por el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río ú los declarados responsables haciéndoles sobar el derecho que les asiste para establecer el recurso de apelación en el término legal.—Diríjase comunicación al Juez Instructor para que desde luego proceda á instruir los oportunos expedientes de reintegro, realizando las fianzas que prostaron los interesa-«í(»s para desempeñar sus cargos, aplicaudo su importe á cubrir el desfalcó que respectivainents se declara de su cargo y elévese el expediente original al Superior Tribunal de Cuentas dol Reino por conducto del Ilui-trísirno Señor Ministro Ljtrado do la Sala 3;l despuéi de la publicación de esta sentencia pasado que sea el térmiuo logul para establecer la alzada.—Que por este auto definitivo así lo provee, manda y firma el Excelentísimo Sr. Intendente general de Hacienda do esto Isla en la Habana á 16 de Ootubro de 1886 por ante mí D. Joaquín Ferratjes, Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades del Estado
}uo en calidad de Secretario certifico.—Juau M. Ortii. oaquíu Eerratjes».
Lo que se hace público„por 83te msdio para conocimiento de los señ)res interesados, eu la inteligeneia que si en el término de treinta días no se presentan ti hacer efectivo el alcance que le resulta se proceded á instruir los oportunos expedientes de npremio, realizando en primer término las fianzas que prestaron para su manejo.
Pinar del Río 17 «le Noviembre de 1886,—E Administrador principal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número ochenta expedida por esta Administración en veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro ú favor de D. Rafael Odio, ascendente á cinco mil pesetas, ingreso que efefctuó para responder á las resultas de la demanda entablada por el Banco de Cubs contra la sucesión de D. José M. Portuondo, se lia«« público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre; la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días, á contar desdo la fecha de su publicación, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ' efecto.
Santiago de Cuba diez «1c Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal, Antonio González Wdell.
CONCENTRADO.
Sin operaciones,
Habiendo sufrido extravío la carta de pago mime ro «ciento tres, expedida por esta Administración en veinte y tres de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco, á favor de D. Bartolomé Huguet, ascendente i ochocientos pesos, ingreso que efectuó para hacer proposiciones al remate de uno de los lotes «te servicios del Hospital Militar de esta Plaza durante el año económico de mil ochocientos ochenta y cinco á ochenta y seis, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en. esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación, pues trascurrido dicho plazo sin que se reciba reclamación alguna, sede-clarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
«Santiago de Cuba doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal.—Antonio González Wdell.
Comandancia General de la Provincia de Matánzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Camandante de Infante-ría y Fiscal dol Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida por secuestro de D. Nemesio Vega, verificado en el potrero de Casimba-Alta, por el pardo Toribio Sotolongo, cuyas señas son: estatura regular, más bien alto, delgado, envuelto en carnes, color casi blanco, pelo rubio, patillitas y perilla y fijándose en el pelo se vé que es mulato; y el blanco Desiderio Matos, sus señas son: bajo, trigueño claro, lampiño, bigote pequeño, y pelo negro, de 27 años de edad, con una nube en el ojo izquierdo y una herida de bala en la muñeca; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los referidos paisanos para que en el término de 30 días á contar desde la fecha de la publicación comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, ó Fiscalía Militar, sita calllj