tubre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, impuestos. en Id firma sigti'e ite;
29, 30 tiel actual y 1? de Diciembre próximo, Por el de bebidas in-tetirados de Guerra y Marina é Inutilizados eu Caín- cluso el cincuenta paÜH.	I por t iento Munici-
3, 4 y 6 de Diciembre, Cesantes y Jubilados. I pió.....................
1), 10, 11 y 13, Montepío C. vil y Militar, pensiones Por el de diez por cien-de gracia y exclaustrados.	to sobre pasajes.,..
Los pensionistas de Montepío Civil y Militar y Por el tle carnes fres-
penBÍonesde gracia que cobran personalmente, lo ha- cas....................
rán de once á tres, y los apoderados de las mismas de 7 ájlO ds la mañana.
El pago se liará en oro, advirtiendo que los que j
no cobren sus haberes eu los días señalados no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asi- ¡ mismo los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja en la nómina de su clase hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana Noviembre 23 de ¡896.— Manuel López Gamundi.
, Para la I Junta tle
Obras I del Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de
descarga.... Por el tle a-traque, Ponton y draga
173C 31
1 41»
275 57
3$ Encantaradas las 1363 bolas, se extraerán del globo 44 en represeotac ó i de 4100 oh ig coces que corresponden al vencimiento de ly de Enero próximo, según iudica el cuadro de aniortizac'én estampado al dorso de lis obliguci mes; p< ro dtbeiá ei tenderse que 1736 31 aunque dichas 44 bolas representan 4 400 obligación s, habrán de eliminarse de 11 as, las que por su nuincra-........i c'.ón a3 hallan comptt n litios eu las 131249 o' ligaciones cungiadat por bilUies hipotecarios de l>-80.
1 40	4i> La A Onii i triuión del Banco pulí cari en
los periódicos ofíeiahs la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprob iclóu las 44 bo-275 57 las que hayan salido eu el sorteo.
Habana 24 da Noviembre de l^G—El Gobernador.—P. S." José llamón de Haro.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que el pago á los pensionistas de Cruces, se efectúe por trimestres vencidos á contar desde la mensualidad de Octubre del año actual.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, debiendo presentarse al cobro con la correspondiente fé de vida expedida por los Jueces Municipales con posterioridad al trimestre vencido.
Hsbtua Noviembre 23 do 18“6.—Manuel López Gamundi.
TOTAL..
; 1U19 83	U.3 35	31353 18
_ Cotizaciones de
COMPARACIÓN.
. Epocas.
Pesos. Cs.
la Bolsa de 25 de 1886.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 714573 31
Idem hasta igual día del año anterior.... 619820 99
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230-1 p.0 y cierra de 2301 • p. 2 á las 2 de la tarde.
230*
Negociado de Bienes del Bulado.
Habiendo quedado sin efecto la subasta que tuvo lugar el día catorce de Mayo último, de la casa de esta capital calle de 1* Gloria uúmero 126, se ha dispuesto tenga lugar uuevameute dicha subasta el día diez y siete de Dic tmbre próximo venidero, bajo el mismo tipo de mil cuatrocientos diez y seis pesos ocheuta centavos oro, á que ascendió su tasación; ajustándose en un tudoal pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Noviembre 11 de 1886. El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciout s se presentarán eu pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2» Para poder tomar parte eu la subasta deberán lt.s lidiadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haberse depositado eu la Tesorería do esta Administración Principal el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce-en puuto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el 8r. Administrador Presidente de la Junta de ventas, adjudicándose la tinca al que resulte mejor postor.
En el caso que so presenten dos ó mas proposiciones igualmeute ventajosas, se abrirá puja á la llana • por espacio de quince minutos entre los autores de di-chus proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y eu diez plazos eu esta forma:el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notili carse la adjudicación, y los nueve restantes midiaut; pagaiés con intervalos de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito y el derecho á la subasta.
5$ Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el iuterés del ocho por ciento anual.
6» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, taBacióu, anuncios y demás gastos que se ori giueu hasta ponerlo en posesión de la linca.
Modelo de proposic'ón.
Don N...... de N .....vecino de...... calle de.
número..... provisto de su cédula personal al núru.
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día.... y ds las cláusulas establecidas en el pliego de
condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de la Gloria número cieuto veinte y seis de esta
capital por la cantidad de..... (en letra) pesos oro,
pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
De más en 1886....................... 94752 35
Habana 24 de Noviembre de 1886.—El Tenedor tle Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. f?., J. G. Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Debiendo tener efecto él día quince del mes de Diciembre á las doce tle su mañana, subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Ja-ruco de la casa en ruinas sita en la calle Real número cincuenta y uno de dicha Ciudad, la cual linda por la derecha con la casa número cuarenta y nueve de la misma calle y por la izquierda con la número cincueii' ta y tres y por el fondo con los solares de D. Rogelio Collado, y D. Juan Alfonso; avaluada en quinientos noventa y dos pesos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta concurran á uno ú otro puuto á hacer proposiciones,,sujetándose eu un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Noviembre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
lq. Las proposiciones se harán en'pliegos cerrados y no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasación.
2o Para tomar parte en la subasta deberán los citadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en las Cajas del Ayuntamiento de Jaruco, según el caso, el cinco por ciento de la tasación.
3q La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Br. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la liana por espacio de quince minutos entre los uutores tle dichas proposiciones.
4q El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al Contado, dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y, el derecho á la misma.
5q Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida, tasación, anuncios y deraásque se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Mditar de la Plaza
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eustaquio González Pérez," Teniente de Infantería auxiliar del depósito de embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal tle la presente sumaria.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Angel Navarro Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas en estos casos por el presente, cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, al expresado soldado, señalándole las oficinas del depósito de embarque y desembarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el plazo señalado se lé seguirá la casa y sentenciará en rebeldía.
Habana 23 de Noviembre de 1886.—Eustaquio González.	929
Orden de la Plaza del día 25 de Noviembre de 1886 Servicio para el día 26.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Segundo Batallón de Voluntarios, D. Tomás de Guyri.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reina.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3q de la Plaza i). Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Iiecano.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta y término de liez días, cito, llamo y emplazo en esta Capitanía de Puerto al individuo de la eeguuda Reserva de! Trozo y Brigada de Almería,“José María León y Hernández, para un acto de justicia.
Habana y Noviembre 23 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	<120
Modelo de proposición.
Don N........ de N........ vecino de.....
calle de......... número............. provisto
de su cédula personal al número .enterado del
anuncio publicado en.......del día y de las cláu-
sulas consignadas en el pliego de condiciones, hacepro-
•	posición á la subasta de la casa sita en la calle Real de Jaruco número cincuenta y uno por la cantidad
de......(en letra) pesos oro, obligándose' á cumplir
las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
*	Administración delaAduanadelaHabana.
momio dk rmimitiiiis libros.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y PBscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días en esta Capitanía leí Puerto, á las personas que se hayan encontrado la licencia absoluta, perteneciente al individuo Rafael Fuentes Grandal, hijo de José y de Josefa, natural de la Coi-uña, inscrito en el mismo punto; haciendo presente que si en el mencionado término no entregaran dicho documento, quedará nulo y sin valor.
Habana Noviembre 23 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	921
Don Manuel González y Gutiérrea, Teniente de Iir'fan-tería de Marina y Fisoal en comisión de esta. Comandancia.
Foresta carta do edicto y Pregón, cito, ]]amo y emplazo en esta Fiscalía por el término- de (]iez días á las personas que sepan ó puedan dar mór , de quién pueda ser el cadáver de un moreno cuw , <ie sesenta años de edad qne amaneció en la mañeo- a del día 14 del actual flotando en aguas de los BeJ 0s de mar «Las Delicias.»
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual................-
Idem id. y 2 id......................
Idem de anualidades..................
Billetes hipotecarios................
Idem del Tefioro do Pto. Rico....
Idem del Ayuntamiento..................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.............
Banco Industrial.....................
Banco y Compañía do Almacenes do Regla del Comercio..........
Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.......
Banco Agrícola.........................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos déla Habana..............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía d© vapores
do la Bahía.......................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana............
Compañía Españolado Alumbrado de (las........................
Compañía Cubana de alumr
brado de Gas.......................
Compañírt, Española do alnhx-
brado de Gas do Matanzas..............
Nueva Compañía do Gis do la
Habana............................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.........................
rdern de Matánzas á Saoanilla .......
Idem de Cárdenas y Júmro..............
ídem do Cienfuogos y Villa-
clara.....-..i...........;	......
Idem de Sagua la Grande..............
Idem do Caibarién á Sancti
Spíritns .........................
Idem del Oeste.......................
Idem de la Bahía de 1& Habana ó Matánzas............... ..........
ídem Urbano..........................
Idem del Cobre.......................
ídem do Cuba............. .....	.....
Refinería de Cárdonns.................
ingenio “Central Redención.’* .......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............
Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ....................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con ol 0 p.g de interés anual..,............
TIPOS ile las últimas ventas.
66 D.
tt
«5 „
12 P.
15J D.
60
65
68 „ 29	„
iaj P.
87 D.
5 P.
28 D.
19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España 									■Si	ú 6 p	o o	P. oro		español	
	se^ún plaza,			feehat	y cantidad.		
Inglaterra		Í9'i	& 204	p.§	p.	oro	(»0	d[v.
Francia			6f	a o.ï	!<•§	P.	oro	CO	d(V.
	(i	& fu	t'-o	1*.	oro	C|	V.
Alemania					31	s -14	t’-s	p.	oro	00	d{v.
Estados-Unidos	*			a »?	]'•=	p.	oro	60	div.
	lili	& 10?	P-S	P.	oro	«	d[v.
	6	á	3 mes Off		y	s	p.S
descuento mercantil		do 3 a		6 meses.		oro y		bi-
	. lletes.						
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
Habana 18 de Noviembre T880 -Manuel González.
-El Fiscal, 914
Don Antonio Alonso y Rodrég* ez de Saniurio, Te-mente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Corazón pare formar el expediente de salvamento del Wqrje náufrago, bergantín “Hermán New-York, t raído á este puerto por el vapor “Alicia.	r
Por la presente M ella en esta ComaQdnncla á los que se consideren dueños del referido buque, como también det cargamento, para que en el plazo de un mes se pt¡sei¿teu á demostrar sus derechos.
W/iese publica para gej íerai conocimiento* por el terauno de un mes.
Habana 18 de Uctubre da 1886.—Antonio Alonso.
824
Banco Español de la Isla de Cuba.
Blanco tr^n«* de Derosne y Rillieux, bajo á r dgalft?..........................
Edem íid. id. bueno á superior............
Idem id, fd. fd. florete..................
Cogr.cho inferió* & regular número 8 á 9
r C-T. II.).............................
iftem bueno á superior número 10 á 11... Quobrado inferior á rogularnúmero 12 á
14....................................
Idem bueno n úmero 15 á 16 ídem,........
Idem superior número J7 á 18.............
[dora florete número ID á 20............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
'Polarización 94 á 97.—Do	á 45 reales oro sogún en-
va/.,ey núrnoro.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 8*5 á 90-y número.
-De 3 á rs. ore arroba, según envase
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORIOS CORREDORES DE- SEMANA.
DE CAMEIOS.
D. José Freto y Natis, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostini.	-———
Dj Crisíú-hal Madan.
Habana 25 io Noviembre de 1936.---El SíüJlbo, M. Nlíñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
	Dcrctlios arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil	.*.		21186 34 153 35 4558 57 .'.	 2781 49 			21639 69 4558 57 2781 49
»	Intereses de Pagarés			.
»	Multas por in’rac-cioues		355 OG 		355 061
»	Resultas de 188 á 8 			
Debiendo destinarse la suma de 235076 pe? „ 44 centavos eu el presentar trimestre, para el	f -
tereses y amortizachS» de las obligaciones del q\,snl.0 de esta Isla
ñas	__________ ^ ^
H78, y estando dispuesto que la amortizar
que por sorteos* k Administración de e? ,e Establecí miento procede á anunciar las siguiente'
Administración principal de Hacienda Pinar del Pío.
Anuncio.
de
En el expedient e para el examen definitivo de la cuenta de Tesoro de esta Administración, correspon-esta Isla, sobre lo* productos de la renta r’" tT“'u d¡ente al mes de Noviembre de 1867, de la responsabi-, ereidas eu viráud de la Lev de 25 de f A' , üdad de D. Jorge Couder, A el ministrador; y D. Vicen-
'8. V estando	„„„ 1 /„   ........Jumo de t Herrera, Coittador, con íecha 19 de Julio último
verl" por el Supremo Tribunal de Cuentas del Reino se ha declarado el sol treseiiuiento de dicho expediente, y por ña de sujetarse el del 4c trimestre	’ reSlas =*■ clae lo tanto siu responsabilidad á los funcionarios que la
acuerdo con Ibs instrucciones	.’jTIpuÍ! riudiS1'on"
Real ordeu
,, , ,	verificará t
saléu de Juntas generales del R»/
de Aguiar número 81, á las íL
cadas por el Mi-fecha 5 de No-
Lo que se a mínela por este medio para conocimiento y satisfacción «le los interesados
Pinar del R í® ti de Noviembre de 1886.—El Administrador, Jos, í ¡Cañizares.
el Excmo. Sr. Gober-más una comisión del outador del Estableoi-
represantación de 136800 Octubre próximo pasado su amortización, se
No habiendr t sitio posibleú esta principal hacer en-á D. Lucio Her nández y D. Sebastián Pérez Ortega
SUMA
29181 4Ö
nisterio de Ultrftmai. £11 viembre de 1881,
lq El Sorteo se Verin-nflí-!S j, /i v ,	i
F ubucamente en el
t ico, sito eu la calle
ciembre próximo, y lo presidirá ^ dla ^v de nador del Banco, asistiendo asta-Consejo, el Se ere Tai io y ti C miento.
2Í Las 1368 bolas eu. obligaciones, que en lq da
Juedaron por sortear para ■
rán al público antes de su amortización, te expon- gu‘ndo ó personas ,-que igualmente los representen con 1^3 30 29334 81 para (jue puedan Í9f exar J-r 1fímroauclÜtia 611 el 3lobo objeto de que se personen en esta Administración en el i	y amadas.	término de 30 d) ¡p para c
tle Noviembre
inteligencia de qne pasado dicho plazo se procederá en primer término contra las fianzas que tienen prestadas continuando el procedimiento contra los bienes muebles ó inmuebles que se les-reconozcan.
Lo que se hace público para’general 'conocimiento y el de los interesados.
Pinar del Río Noviembre 23 do 18SG. — El Administrador, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título do dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianzn y hato de ganado mayor y menor denominada . San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de esto distrito provincial, lie acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia so cite á los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten eu esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 494 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que uo aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Comandancia general de las Villas.
Don Joaquín Oüver Riergo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería r'e Tarragona número C y Fiscal de orden Superior.
Eu ufo de las farukadts que las Reales Ordenau-zae del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado dé la segunda Compa nía del primer batallón de este Regimiento Francisco Membrado Inglés, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldrd-1, pare que en el término de 20 días comparezca eu la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del referido Regimiento en este punto, á responder á los cargos que en dicha sumaria lo re-ultan.
8anta Clara 15 de Noviembre de 1886.—Joaquín
Oliver.
i)'i
Don Víctor Fernández. Lledién, Capitán graduado Teniente de la tercería cómpañía del segundo balallón del Kegimieuto Iufautería de Tarragona número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la cuaita Compañía del expresado Batallón v Regi miento, Dionisio González Rodríguez, por el delito di primera deserción, por el presento mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que ce el término de treinta días á contar desde esta fecha comparezca en el cuartel de infantería do esta ciudad á responder á los cargos que en la citada sumaria le resulten, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Dado en Santa Ciara á los quince días de No-vimbre de mil ochocientos ocheuta y seis.—F,1 Teniente Fiscal, Víctor Fernández.	924
N
trega á D. Lucio Her nández y Administrador y <jo«clador qne fueron de la Colecturía de San Cristóbal dle las pliegos de cargos que les resulta en el expediente «fie ¿alcance que contra ellos se persigue, se cita por e este .medio al primero, sus apoderados* ó personas que lo representen y á los herederos del se-
Comandancia general de Matanzas.
Don Ahjandro Deorte Jiménez, Comandante graduado Capitán del Begiiiiieuto de la Reina segundo di-Caballería.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan zas me conceden como Fiscal, y siendo necesario eva cuar un acto de justicia eu la persona de don Emilio Arta), doña Carmen Arlal y doña Natalia Mampou, cuyos personas residían en Pinar del Río en Julio d¡ 1884; y habiendo librado dos interrogatorios á la auto ridad competente para que fuesen evacuados en dicha persona, y ésta manifiesta no se encuentran en aquella ciudad, se hace por esto medio; cito, llamo y eraplaz > á las referidas personas, para que en el tétmino de 30 días á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presenten á la autoridad competente donde residan, para que ésla pueda dar conocimiento á esta Fiscalía, con el objeto de librar el correspondiente interrogatorio, para que sea diligenciado eu las ya perso ñas citadas.
Y para que este edicto tonga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de las pr»vineias de Pinar dol Río, Matanzas, Santa Ciara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Matauzas 19 de Noviembre de 1886. El Comandante Capitán fiscal, Alejandro Deorte. 927
Don Constantino Villares de la Gala, Capitán gradúa do Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
Hallándome instruyend o expediente contra el soldado rebajado del segundo Escuadrón de este Regimiento, José Guduy Ardamuy, en averiguación de su paradero, á fin deque sea licenciado absoluto por cumplido, cuyo individuo se encontraba en en el mes de Euero último, trabajando eu ol poblado de Abreus, provincia de Santa Clara; por este mi tercero y último .'‘.dicto, y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conce len para estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Caballería de esta plaza á dar sus descargos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será considerado como desertor. Y para su publicacwi y noticia del iulcre-sado, se inserta eu la Gaceta oficial de esta Isla.
Matauzas 17 de Noviembre de 1886.—El Ayudante fiscal, Constantino Villares.	926
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería do España uúmero cuatro.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanza« me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de este Cuerqo Vicente Franco Fernández,*á fin de que en el téripiuo de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita calle Cuartel del Pardo número 24, ó á las autoridades civiles y militares, por las cuales pueda ser interrogado y dar sus descargos en el expediente que de orden Superior me hallo instruyendo en averiguación de su paradero; pues de no verificar su presentación se lo juzgará eou arreglo á lo que la Ley le designe.	Á,
Cuba. 44 de Noviembre de 1886.—Nicolás Abe-Jeira.	*
Camandaneia de Marina de la provincia de Nuevitas.
Distrito de Gibara.
Don Atilano María da Veiga y Otero, Alférez de Navio graduado, Ayudante de Marina de Gibara y Fiscal en Comisión.
Habiéndse ausentado del Cañonero “Cuba Española”, en la mañana del día 26 ce Setiembre del corriente año, el marinero de primera clase José Pértz Menéudez, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por delito de primera de ser ion; usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por esLe mi segundo edicto al marinero José
M /»rwl r rr oiría un
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños. Secretaría.
Don José María Pérez Capote, Alcalde Municipal de
este término.
Hago saber: Que bailándome instruyendo expediente justificativo, de orden del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en averiguación de la veracidad de ios actos heroicos de abnegación llevados á cabo por él Sr. Teniente de la Guardia civil D. José Sánchez, cabo primero Francisco Vázquez Pernas, y guardia Miguel Carmomi Ramos, en la inundación (currida.en esta Villa el día diez y siete de Julio próximo pasado; y con el fin de averiguar si los servicios prestados les hacen acreedores al ingreso en la Orden civil de Benefic«ncia, lo h igo público por este medio cu armonía con io que se dispone en el artículo quinto del Reglamento de treinta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, dando un plazo de quince días para que se presenten eu esta Alcaldía los que quieran deponer en pró y en contra de la exactitud de los hechos que comprende este expediente.
San Antonio de los Baños Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis.—El Secretario, Juan J. Aguirre.—El Fiscal, P. Capote.
Hegistro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Plago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por^ D. Pabo Mata, solicitando la inscripción eu este Registro á nombre de don Juan José Jiménez y. Tejada, de una finca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Lardoso, según Escritura ante el Escribano dou Ramón Hernández de Medina, siendo la de-.ciipcióu de la finca como sigue: — Rústica. Potrero nombrado «El Pnlmarito», compuesto de catorce caballerías y seteuta y nueve cordeles pla-uos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta ceutiáreas, de las de la hacienda “San Felipa de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con ol camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión de don Gabriel Porcada; por el Este cou otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Silio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San Felipe de Nuri», lo hago público, á fin de que si algúu comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su publicación eu la Gaceta de Ja Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ocheuta y seis. José G. Ver-laguer y Kiernan.
Don José Gregorio Vordaguor y Kiernan, Registrador
de la piopieded del partido judicial de Cieu-
fuig( s.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre ■ le una finca rústica que adquiiió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de, 14 de Setiembre último, ante al Notario dé esta ciudad D. José J. Verdaguer, sien-lo la des ripcióu del inmueble como sigue: Rústica. Paño de terreno que forma una foja de cincuenta varas de longitud en din eeión de Norte á Sur, y con la latitud que resulte de la configuración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la ensenada de las Calabazas hasta la misma zona eu ni parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punta Gorda», barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro-pieoad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Burel; por el Este, con la en senada de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de la bahía. Y como dicha ñuca se halla enclavada en fundo comunero, lo lvago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usur de su derecho dentro del término de 30 lías hábiles si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y	para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886. José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION,
AUTOS,
Pérez Meiiéadez, señalando esta Casa Capitanía^ del Puerto, donde deberá presentarse personalmente á (lar sus descargos dentro del término de veinte días; en el concepto que de no verificarlo asi ec seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Gibara 19 de Noviembre de 1886.—Atilano Mí jipara contestar dichos cargos, eu lajda Veiga.	*	-925
El Sr. Juez de primera Instancia del Cerro ha ordenado se inserte por tres números de la Gaceta oficial la cédula que dice así:—Sr. D. Juan Sánchez.— El Sr. Juez de primera Instancia eu propiedad del Distrito del Cerro en esta Capital por ante mí y por providencia del día 6 del mes actual dictada en lo? ejecutivos seguidos porD. Domingo Xiqués y compartes contra D? Clara Mazorra de Eonts en cobro de réditos de censos, en cuyo juicio se ha de rematar la casa embargada calle del Rey, esquina á Dolores, siu número, sito, en los Quemados de Marianao, cuyo avalúo se ha dispuesto, y resultando de la certificación da gravámenes ser Vd. segundo hipotecario, por lo que se le ha mandado instruir dol estado del juicio, á los efectos del artículo mil cuatrocientos ocheuta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento civil reformada. Y en Cumplimiento de lo dispuesto y para su conocimiento libro ia presente. Habang 19 de Noviembre de (886. Antonio Fernández de Velajco. 3254 A 25 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital. Por el presente edicto se liace saber: que á instancia de los Síndicos de la quiebra de Díaz, Rubio y C?, on los ejecutivos que siguen contra D. Saturnino Esco-bedo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra éste por la cantidad de cincuenta y cuatao mil ciento veinte y tres-pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren, pon el cual se ha procedido á embargarle bienes de la clase séptima y décima que enumera el artículo 1445 fie la ley de Enjuiciamiento Civil,.por no ser conocido su domicilio y en consecuencia con lo prevenido en dicha ley, se lia dispuesto se fijen las correspondientes cédulas do requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre, insertándose en el Boletín y Gaceta, cuyas cédulas dicen así: «En los autos ejecutivos que siguen los Síndicos de la quiebra de Díaz, ílibio y Compuíiía, contra D. Saturnino Escobedo, eu cobro de pesos, el Sp. Juez fie primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí nos lia cometido para su cumplimiento, el mandamiento que dice así: «D, Ramón María de Aráiztegui, Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe. Por virtud del presente mandamiento, uno de los Alguaciles del Juzgado asistido de Escribano que de fé, requerirá á D. Saturin-no Escobedo y Carbajal, para que eu el acto dé y pague á los Síndicos de la quiebra de Díaz, Rubio y C-4, la cantidad de cincuenta y cuatro mil cieuto treinta y tres pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, que adeuda á dicha sociedad en virtud de escritura de cesión y recibo otorgada ante D. Pedro Rodríguez Pérez, en 8 de Mayo delScO, ó intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, precediéndose al embargo de bienes al tenor de lo que dispone «1 articulo 1442, de la ley y en los designados por la representación ejecutante en el tercer otrrsí, del escrito de demanda y verificado cítese de remate al ejecutado en a
forma que previene el artículo 1458, de la propia u) de Enjuiciamiento Civil. Pues así lo he dispuesto en autos ejecutivos que siguep los referidos Síndicos, de os ■ la quiebra antes dicha contra el pitafio pseobefio, pjt