LA HABANA.
AÑO XXXIX.
Vié*ne8 22 de Octubre de 188G.—Santa María Salomé amuda.—(Circular en el Santo Angel.)
NUMERO 251.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción pública.
El Exorno. Sr. Gobernador General por acuerdo de esta fecha y en vista de error padecido, se lia servido anular su decreto de 14 del actual publicado en la Gaceta del día de ayer en que se desestimaba por extemporánea la demanda interpuesta por D. Francisco de los Santos Gúzmán á nombre del Ayuntamiento de Pinar del Río, sobre abono de sueldos al Maestro D. Gerónimo Moldes.
Habana 20 de Octubre do 1880.
El Marqués de Méndez JYúuez.
Con objeto de facilitar á los Srcs. Profesores do Instrucción primaria la expedición de sus títulos administrativos, según está dispuesto, deberán acompañar la credencial de s.n nombramiento á qne se refiero el título que dosean obtener.
El valor de los sellos que deben unirse ú aquél está prevenido en el nrt. 70 do la Instrucción para la Renta del Timbre del Estado de 5 de Febroro último.
Lo que por orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los que pueda interesar esto acuerdo.
Habana 13 do Octubre de 18S0.
El Marqués de Méndez Núñez.
de fábrica y de Comercio se les provea de certificado que le asegure el uso, dentro rio los dominios Españoles de la que depositó en 18 de Abril de 1884, y registró con el número 2.3000, en lu Oficina de privilegios y marcas de fábrica de Londres, á fin de distinguir algodón para coser, devanado en carretes y cuyo diseño vá unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes qne se halla concedido á otra persona la propiedad ílel distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de los Sres. J. y P. Coats, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 8 de Enero de 1880, el presente certificado que les asegure en España el uso y propiedad de la referida, marea. Madrid 25 de Enero de 1880. Benigno Quiroga. Hay un sello de la Dirección general. Va adherida al pié de dicha certificación la marca de fábrica y un pliego de papel de reintegro de la clase 41. Tomé razón al folio 145 del libro quinto de marcas. El Jefe del Negociado, Francisco F. Ruíz de Vallejo. Concuerda con su original que devuelvo al interesado. Y para que conste libro el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 158300, que signo y firmo en Barcelona á 2 de Marzo de 1880, Hay qq sello, Hay un signo. Adrián Margarit y Coll. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio del territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de D. Adrián Margarit y Coll, Notario del mismo Colegio y residencia. Barcelona 4 de Marzo de 1880. Hay una rúbrica. Hay un signo. Joaquín Volast, Hay un signo. José María Vives. Es copia. El Director general, I. Recio de ípole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento, Hay un diseño de la marca. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. P. O. José Pujáis,
Hay un sello de dos pesetas. D. Adrián Margarit y Col!, Abogado Notario del Llustre Colegio del territorio de la Audiencia de Barcelona cou residencia en la Capital. Certifico: que se me ha exhibido para testimoniar nu documento que copiado literalmente es como sigue. Ministerio de Fomento, Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Benigno Quiroga y López Ballesteros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: que los Sres. J. y P. Coats, residentes en Paisley (Escocia) hau acudido en solicitud de que con arreglo al tratado celebrado eut¥e España y la Gran Bretaña en 31 de Enero de 1870, para la ga-antía recíproca de la propiedad de mareas de fabrica y de Comercio, se le provea de certificado que le asegure el uso dentro de los dominios Españoles de la que depositó en 18 de Abril de 1884 y registró oon el número 23050 en la Oficina de privilegios y mareas de fábrica de Londres á fin de distinguir algodón para coser, devanado en carretes y cuyo diseño vá unido á esto título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio de Artes que se haya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á favor de los ¡Sres. J. y P. Coats y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 8 de Enero de 1880, el presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 25 de Ei ero de 1886. Benigno Quiroga. Hay un sello de la Dirección general. Va adherida id pié que con arreglo al tratadoceienrauo entre empana y ni jel certificado la marca de fábrica y un pliego de Gran Bretaña en 31 de Enero de 1870, para la ga- re¡nt,>gro ,le hi clase cuarta. Tomé razón en el
folio ciento cuarenta y cinco del libro cinco de marcas. El Jefe del Negociado, Francisco F. Iítiíz de Vallejo. Concuerda con su original que devuelvo al interesado. Y pura que conste libro el presente testimonio en este pliego de la clase 101 número 144817, que signo y firmo en Barcelona á 2 de Marzo de 1880. Hay un sello. Hay un signo. Adrián Margarit y Coll. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegia del Territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital legalizamos el signo, firma y rúhriea que anteceden do I). Adrián Margarit y Coll, Notario del mismo Colegio y residencia. Barcelona 4 de Marzo de 1886. Hay un signo. Joaquín Volast. Hay un signo. José' Marta Vives. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica, r-v- vT-r- -■ i	-	•	Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección
ficado que les asegure en España el uso y propiedad <ren'L>ral de Administración v Fomento. Huv un dide la referida marea.^ Madrid 28 de Enero de 1886. ^,n„ (]c ja mím>íl. Es copia. El Jefe de la*Sección
I de Fomento, P. O., José Pujáis.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 755, y con fecha 7 de Julio último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exento. Sr.:—De Real orden y á los efectos prevenidos en el artículo 32 del Real decreto de 21 de Agosto de 1884, remito á V. E. nuevo copias de los certificados de propiedad de las correspondientes mareas de fábrica de los Sres. J. it P. Coats.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 de Agosto último, de sil orden se publica en la Gaceta para general conocimento.
Habana 18 de Octubre (to 1880.
El Marqués de Méndez Néiñez.
Hay un sello de dos pesetas, I). Adrián Margarit y Coll, Abogado, Notario del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia eu la Capital, Certifico: Que se me lia ex hilado un documeuto para testimoniar que copiado literalmente es caftiio signe: Ministerio de Fomento, Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D, Benigno Quiroga y López Ballesteros. Director general de Agricultura, Industria y Comer ció. Cerifico: que los Sres. J. y P. Coats, residentes en Paisley (Escocia) han acudido en solicitud de que con arreglo al tratado celebrado entre España y la irán Bretaña en 31 de Enero de 1870, para la garantía recíproca de la propiedad de mareas de fábrica y de Comercio se le provea de certificado que le asegure ej qso dentro dó Jos dominios Ksuafjo es, de de la que depositó en 01 de Enero de 1885, y registró con el número 42473, ÓM Londres por la oficina de privilegios, Sección de mareas á fin de distinguir hilo de algodón de su fabricación y cuyo diseño va unido á este título autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por los interesados las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y Real Decreto de 20 de Noviembre de )850, y no constando en el Conservato rio de Artes que se haya concedido á otra persona )a propiedad del distintivo mencionado para productos de la misma clase, se expide á fiivor de los Sres. J. y P. C'oats, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 8 de Euero do 1080, el presente certi-
del certificado que se trascribe la marea de fábrica á que se hace referencia que también se adhiere al pié del presente testimonio. Concuerda con su original que devuelvo al interesado. Y para que conste libro el presente testimonio en este pliego de la clase décima número 194653 que signo y firmo en Barcelona á nueve de Abril de 1886. Hay un sello. Hay un signo. Adrián Margarit y Col!. Los infrascritos notarios del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de Barcelona cou residencia en la Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de D. Adrián Murgarit y Coll, Nota rio del mismo Colegio y residencia. Barcelona 9 de Abril de 1880- Hay un signo. Joaquín Vo-lart. Ifay un signo. Gerónimo Canlié. Es copia. El Director general, Isidoro Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultra mar, Dirección general de Administración y Fomento. Hay un diseño de la marca. Es copia. El Jefe de la Sección de Famcnto. P. O., José Pujáis.
Hay un sello de dos pesetas. D. Adrián Murgarit y Coll, Abogado, Notario del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de Barcelona cou residencia en la Capital. Certifico: que se me ha exhibido para testimoniar un documento del tenor siguiente: Ministerio de Fomento, Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. Don Benigno Quiroga y López Ballesteros, Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: que los Sres. J. y P. Coats, residentes en Paisley (Escocia) hau acudido eu solicitud de que con arreglo al tratado celebrado entre España y la Gran Bretaña en 31 de Enero de 1870, para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de fábrica y de Comercio se le provea de certificado que le asegure el uso dentro de los dominios Españoles de la que depositó en 31 de Enero de 1885, y registró oon el número 42478 en I/indros por las Oficina de privilegios Sección de marcas á fin de distinguir hilo fie algodóu de su fabricación / cuyo diseño va unido á este título, autorizado con el sello de esta Dirección general. Y habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias establecidas eu dicho Tratado y el Real decreto de 20 de Noviembre de 1850, y no constando en el Conservatorio do Artes que se baya concedido á otra persona la propiedad del distintivo mencionado partí productos de Ja misma clase, se expide á ¿livor de los Sres. J. y P. Coats, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 8 de Enero de 1886, el presente certificado que le asegure eu España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 25 de Enero de 1886. Benigno Quiroga. Hay un sello de la Dirección general. Ya adherida al pié del certificado la marca de fábrica y un pliego de reintegro do la oíase cuarta. Tome razón en el folio 250, del libro quinto de mareas. El Jefe del Negociado. Francisco F. Ruíz de Vallejo. Concuerda con su original que devuelvo al interesado.—Y para que conste libro el presente testimonio eu este pliego de la olaso décima numera 157489, que signo y firmo en Barcelona á 2 de Marzo de 1886. Hay un sello. Hay un signo. Adrián Margarit y Coll. Los infrascritos Notarios del Ilustre Colegio del Territorio de la Audiencia de Bareeloua con residencia eu la Capital, legalizamos el signo, firma y rúbrica que preceden de Don Adrián Margarit y Coll, Notario del mismo Colegio y residencia. Barcelona 4 de Marzo de 1880. Hay un signe. Hay una rúbrica. Joaquín Volast. Ilay un signo José María Vives. Es copia. El Director general, I. Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello Ministerio de Ultramar, Dirección general de Administración y Fomento. Hay un diseño de la marca. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. P. O., José Pujáis.
nario las notificaciones y trámites sucesivos del mismo y páseso éste al Sr. Ponente.—Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica e limo. Sr. Presidente en la Habana á 3 do Agosto de 1885.—Una rubrica.—José Mondo, Secretario general.
1 para su publicación por tres nlimerosconse eutivos de la Gaceta oficial, expido el presonte en la Habana á 14 de Octubre de 1380.—José Mendo. Yto. Buo., Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Don V alentín Melgar y Chicnrro, Jefe de Negó ciado de primera clase, Contador do la do primeros del Tribunal do Cuentas do esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por ol limo. Sr. Ministro Jo-fe de la Sección torcera, se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio:—Don Miguel Rotneu y Romeu, oficial quinto do Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento do e6te Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta de efectos y material de Artillería de los Castillos de la Cabaña y Morro, correspondiente al año económico de 1880 á 81, do la responsabilidad de don Julio de la Vallina, oficial primero encargado do los expresados efectos, y de don Mariano lisera, Comisario do Gne-rra Interventor, la Sala Contenciosa dictó en la misma el siguiente fallo:—En la ciudad do la Habana á sois de Julio do mil ochocientos ochenta y sois, en el expediente de examen de la cuenta de efectos y material de Artillería do los Castillos de la Cabaña y Morro, correspondiente al año económico de 1880 á 81, de la responsabilidad de don Julio de la Vallina, oficial primero encargado do los expresados efectos, y de don Mariano de Usera. Comisario do Guerra Interventor:—Resultando; qne en la rendición do la cuenta so ha omitido el cargo de diez y seis tableros de madera para inarcos, que fueron recibiiós de la Maestranza Jo Artillería de esta Capital, según la relación anual del cargo, y la guía de remisión que la justifica, cuyos tableros á razón de tres pesos treinta y seis centavos uno, importan cincuenta y tres pesos setenta y seis centavos. (Reparo número 5.)—Resultando: quo por desbarate de efectos se datan ochocientos ochenta y cinco cartuchos do lienzo vacíos para cañón do catorce «entúne tros, sin que se justifique más desbarate que el de ochocientos cincuenta y cinco cartuchos, habiéndose por tal razón datádose indebidamente de los treinta cartuchos no justificados, que al precio de veinte y cuatro centavos la unidad, valen en junto sieto pesos veinte centavos. (Reparo núm. 2.)— Resultando: que dirijidos pliegos con los dos expuestos reparos al oficial cuentadante y al Comi sario Interventor por conducto del Sr. intendente Militar, ésto los devolvió, manifestando quo los responsables habían regresado á la I’enínsula, por cuya causa ee les citó y emplazó por edictos, sin que hayan comparecido á defenderse.—Resultan do: que por vía de calificación 6o citó y emplazó nuevamente y en la misma forma álos doa respon sables, qne se han mantenido en absoluto silencio, puesto que tampocoá esto segundo llamamiento se personaron por sí ni por medio de representantes. Resultando:
Conforme con el original del fallo que obra en el expediento de su razón.—Y en cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, expido la presonte eu la Habana á siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Miguel Romeu.—Rubricado.—Vto. Bao.— El Ministro Jefe de la Sección.—Romano.—Rubricado.
Lo que so publica en la Gaceta oücíhI do esta ciudad, para los efectos del art. 45 do la Ordenanza do este Tribunal.
Habana 15 do Octnbrodo 1886.—El Secretario general.—?. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Con esta fecha cesa en el cargo do Visitado.* general interino do la Reuta del Sello y Timbro del Estado, don Ignacio López Trigo, <juo venía desempeñándolo.
Lo que se publica on la Gaceta oficial general conocimiento.
Habana 20 de Octubro de 188G.
Juan M. Ortiz.
para
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
•‘Ministerio do Ultramar. Número 1462.— Excmo. Sr.: Fura la plaza do oficial torcero do la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagna, vacante por cesantía do don Sebastián Acosta y dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y novecientos do sobresueldo; el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, lia tenido á bien nombrar á don Do-ningo Soris y Blanco, que es oficial cuarto do la Administración do Hacienda do Pinar del Río. Do Real orden lo d'go á V. E. para su conocimiento demás ofectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Setiembre do 1886. Gainazo.” V puesto el cúmplase por S. E. con cata fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 do Octubre de 1886. Marcos
de J. Melero.
Ultramar comn-General la Real
Número 1461.—
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.
Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con ol haber que por clasificación o corresponda, á don Sebastián Acosta y Quintana, oficial 3'.’ Contador do la Subalterna do Hacienda y Aduana de Sagna, en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años. Madrid 18 de Setiembre do 1886. Gnmazo.” V puesto el cúmplase por S. E. con eBta fo-cha, do orden del Excmo. Sr. Intondente se blica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 1880.—Mareos de J. Melero.
pu-
EI Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1113._______
... ... ,-----------,........... k'xcmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro
que comunicado el expediento al '* ^01na Regente del Reino, ha tenido á bien de-
*.	. .	....	: nlnKllM oA.1i.lltn AnM »1 1 _ . 1  	«...	. .
Benigno Quiroga. Hay un sello de la Dirección ge peral. Tomé razón eu el folio primero del libro sexto de mamas. El Jefe del Negociado, Francisco F. Ruíz de Vallejo. Va adherido un pliego de reintegro de la clase 41 Concuerda con su original que devuelvo el interesado. Y para que conste libro el presente testimonio en este pliego do la clase décima número 157490, que signo y firmo en Barcelona á 2 de Marzo de 1880. Añadido, la marea de lábri ea. Vale. Hay un sello. Hay un signo. Adrián Margarit y Coll.* Los infrascritos notarios del llustre Colegio del 'territorio de Ja Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital, legalizamos el signo, firma y firma que preceden de D. Adrián Margarit, y Col], otario del mismo Colegio y ressidcucia. Barcelona 4 de Marzo de 1886. Hay un signo. Joaquín Volast. Hay un signo. José María \ ives, Es copia. El Director geueral. I. Recio de Ipole. Hay una rúbrica. Hay un sello. Ministerio de Ultramar, Dirección géueral de Administración y Fomento. Hay un diseño de la marca. Es copia. El Jefe de la Sección de Fomento. I*. O., José
•Pujáis,
Hay un sello de dos pesetas, J). Adrián Margarit y Coll, Abogado, Notario de! Ilustre Colegio Del territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital. Certifico: que se me lia exhibido para testimoniar un documento (pie copiado literalmente es como sigue; Ministerio de Fomento, Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio. D. Benigno Quiroga y López Ballesteros. Director geueral de Agricultura, industria y Comercio. Certifico: que los Sres. J. y ?. Coats, residentes en Paisley (Escocia.) han acudido en solicitud de que, con arreglo al tratado celebrado entre España y la Gran Bretaña, en 31 de Enero de 1876, ¡¡¡jara la garantía recíproca de la propiedad de marcas
Hay un sello de dos pesetas. D. Adrián Margarit y Coll, Abogado, Notario del llustre Colegio j del Territorio de la Audiencia de Barcelona con residencia en la Capital. Certifico: que se me lia exhibido para testimoniar un documento que copiado1 literalmente es como sigue. Ministerio do Fo-1 mentó, Dirección general de Agricultura, Industria y ! Comercio. D. Benigno Quiroga y López Ballesteros. Director general de Agricultura, Industria y Comercio. Certifico: (pie los Sres. J. y P. Coats, vecino de Paislev [B acocili] han acudido en solicitud de que con arreglo al tratado celebrado entre España y la j Gran Bretaña en 31 de Enero de 1870, para la garantía recíproca de la propiedad de marcas de fábrica v de comercio, se le provea de certificado que le • asegure el uso dentro de los dominios Españoles de j laque depositó en 23 de Mayo de 1885 y registró con el número 45305, en la oficina de privilegios de | invención Sección de marcas de Lóndres á fiu de distinguir cajas de cartón cou ovillos de algodón para crochet v cuyo diseño va unido á este título, autori zado con el sello de esta Dirección geueral. Y habiéndose cumplido por el interesado las formalidades reglamentarias establecidas en dicho tratado y el Real decreto de 20 de Noviembre de 185Q, y «« cqnstyq- i (loen el Conservatorio de Artes, que se haya concedido & otra persona la propiedad del distintivo meu
clonado para productos de la misma clase se expide
á favor cíe los Sres. J. y p. Coats, y en virtud de lo dispuesto en la Real orden de 15 de Marzo de 1880, él presente certificado que le asegure en España el uso y propiedad de la referida marca. Madrid 29 de Marzo de 1880. Benigno Quiroga. Tomé razón en el libro 22 del libro sexto de marcas. El Jefe de Negociado, Manuel Flores Calderón. Hay un se lio de la Dirección general. Va adherida al dorso]
Sr. Fiscal, en traslado do la ealitícacióu definitiva ‘‘*ÍU'ar ©osante, con el haber quo por clasificación de la Sección, se expidió do conformidad con el ®.corresponda, á don Esteban Verdií y Gallo, dictamen del Contador, que propone el fallo con- V le,.H ^ 10 11 . nfa J© la Deuda de esa Isla. Do donatario por los cargos reparados, y por el inte- \*CH orden lo digo á V. E. para su conocimiento y rés del seis por ciento anual.—Considerando: qne <.‘r'ni.í'® c‘c£tos. Dios guardo á V. E.mnchoe años, la contabilidad do los establecimientos de Artille- ; ladriu 1. do Agosto de 1886.—Gamnzo.” ría está encomendada á los funcionarios que tic-	* puesto el cúmplase por 8. E. con fo-
nen á su cargo los efectos y caudales y su Ínter- ílm,	“© Agosto último, de orden del Exorno,
vención, los cuales tienen ademas la obligación de ,'r‘ uBendonto se publica on la Gaceta para ge-rendir é intervenir las cuentas de efectos y mate-1 ,,L’ra conocimiento.
rial do Guerra. — Considerando: que las cuentas , Habana 14 de Octubre do 1886.—Marcos de de efectos y material de Guerra, tionen por objeto ‘ ■‘"Clero.
presentar debidamente justificado el cargo y la	_______
data de todo .lo que constituya ó pueda considerarse como material y efectos de Guerra, siendo Inspocción General de Montes de la Isla responsables el Interventor y el encargado de efec-1	de Cuba,
tos de la legitimidad y justificación del movimiento de los mismos, y de las existencias que las caen- Habiendo solicitado los Sres. M.* Kellar, tas acusen.—Considerando» que la omisión ob- Eifliug y Compañía autorización para hacer «preservada on el cargo de la cuenta y á qne se refiere v echamientos forestales en el ingenio “Snn Juan”,
el reparo primero, y l.i faltH de justificación de la ’ '.'
data á que se contrae el reparo segundo, constitn
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso-—Secretaría general.
Don José Mondo Figneroa, Abogado do los Tri banales déla Nación Jefe de Administración de segunda elaso, Secretario geueral del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el Pleito Contencioso Administrativo promovido por D. Aniceto Pérez Cal-ziidilla sobre reclamación de daños y potjuicios al Ayuntamiento de esta Ciudad con motivo de ¡a reedificación de sn casa número ochenta sita en la Calzado de Galiano en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo que el Sr. Dr. D. Francisco Mantilla había fallecido, la Sección dictó el si guión te: Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Armas.—Fontanals.----Mediante
á lo que se expresa en la anterior diligencia del yen una baja material en las existencias rcspccti-	, „ __________
Ugier del Consejo notifiquese al demandante por vas, de las qne son responsables por el ministerio ««ordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, tres números consecutivos de la Gaceta oficial de de la ley, el cuentadante y el Interventor.—Vis 80 nnun<:‘u Por este medio, para que llegando a
tos los artículos l.°, 21, 41 y TI del Reglamento ©ouocimionto de los propietarios comuneros, pue-
le |fl ubicado en la hacienda comunera San Jnan de la» tita I’l«y«B, situado en 1h provincia do Santa Clara, ?cti-' tértnlno municipal del Calabazar, y en virtud de lo
la Gaceta oficial veinte do Julio v tres
y 1U» Jlllioe UU VUlUlv Uw U lililí v IXUB IDB 1VD 1*1 uumoo x. , w.j 1 I* vsv» -usuivilW	~ r.«r.vi.„iVp V/VIll UlIUrOb, j)UC*
previniéndose al expresado demandan de los establecimientos do Artillería, los 44, 45 y |'n”, 'os 'i110 np estén conformes con la solicitud u domicilio dentro del termino de qnin- 59 de la Ordenanza do esto Tribunal, y 06 y 07 bicheada, manifestarlo así á esta Inspección gene-jibido en sn defecto de hacerle las noti- del Reglamento del mismo.—Siendo Ponente el '«l un el termino de troiuta días; entendiéndose,
esta Ciudad, los autos de de Agosto, te designe su
to día, apercibido____________n mfBSSBm__________
tícacioncs sucesivas en los estrados del Tribunal. Sr. Ministro do la Sección tercera don Manuel fl,,e trascurrido este tiempo sm que so presento Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección Romano.— De conformidad con lo propuesto por °P08,p10n ¡‘Iguna, s© procederá á la expedición do de lo Contencioso quo al margen se expresan y rn- el Sr. Fiscal.— Fallamos: que debemos declarar I» guía correspondiente parala extracción de los lírica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 7 de y declaramos a cargo de don Julio de la Vallina, productos que se intentan aprovechar.
como encargado de efectos, y de don Mariano de Habana 11 de Octubre de 1886.—El lnspcc-Usera, como Comisario de Guerra Interventor, las t°r general, Francisco de P. Portuondo.
partidas de cincuenta y tres pesos retenta y seis j	------
centavos, y siete pesos veinte centavos, que tota- ¡ Habiendo solicitado el pardo Félix González,
lino.
Setiembre de 1886.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Asi mismo certifico que los autos á que se contrae el anterior dicen á la letra como sigue:—Auto.--S. S. Presidente.—Sitjar.— Consejeros:—Armas.— Pozo.- Mendoza.—Median-ce á lo quo se expresa en el anterior informe de la Secretaria diríjase atento oficio al Gobierno Gene ral á fia do quo se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio y con las re sultas dése cuenta para proveer lo que corresponda.—E° acordaron los S. de la Sección de ki Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 20 do Julio de 1886.—Una rúbrica.—José Mendo.—Secrc-
nno hasta el día en que so verifique el pago.—Así por esta nuestra sentencia, qne se notifique á los responsables y se publique cu la Gaceta de la lia liana, lo pronunciamos, mandamos y firmamos, tario general.—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar. dejando en suspenso la aprobación de la cuenta Consejeros:—Díaz.— For.tanuls.—A los do sn re- 1—*—““	** — "—i*5™"—T“an"'n * -«»»•-
ferencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los misinos por parte al Señor Abogado Fiscal D. Martín Vilaró, designado por dicha Superior Antoridud en 6u citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado de la misma certifico.—Habana Julio seis do mil cu el curso del juicio,entiéndansecou dichofuucio ] ochocientos ochenta y seis.—Raimundo Fatifia.—
lizan sesenta pesos noventa y seis centavos, y son por siy en representación dolos legítimos heredero» importe de los efectos omitidos en el cargo, y de de su hermano Andrés José González, autorización los datados siu justificación en esta cuenta; en en para aprovechamientosforestaleson ud acotamiento ya virtud debemos condenarlos y los cóndenninos de cincuenta caballerías de tierra pertenecientes á su reintegro mancomunada y subsidiariamente al líalo denominado San Juan, barrio do la Sierra, con más el interés del seis por ciento anual, desde término municipal de Cienfuegos, Provincia de el primero de Julio do mil ochocientos ochenta y Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el
Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan por los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el
hasta que el reintegro se verifique.—Joaquín Car- término de 30 días; entendiéndose que transenrri-bonell.—Eduardo Eontán.—Manuel Romano.— do epte tiempo sin quo so presente oposición algu-Publicación.—Leído y publicado fué el anterior na, so procoderá a la expedición do la guía corres-fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Carbohell, Pro- pondiento para la extracción de los productos quo sidentc en Sala do esto día, de quo yo el Secretario - - -	■
so intentan aprovechar.
Habana 28 de Sctiomlire do 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo,