





2$. No se admitirá proposicióu alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago haber-he depositado en las csjas de la Administración Principal ó en las del Ayuntamiento de Santiago de las "Vegas en su caso, el cinco por ciento de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pingo que contenga la proposición, pero «icinpre antes de empezarse la subasta.
aí He procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta 1» subasta, cuyo tiempo se Suvertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se preseuten, así como á facilitar las noticias que los Imitadores interesen.
Trascurrida la inedia hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor do la mejor proposición.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llaua por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4? Aprobada la silbasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma en ¡a forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uuo del valor total á saber: el primer plazo dentro de los quince días .»siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagaiés con intervalo de un afio cada uuo.
Si trascurridos loa quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el ds-jiósito y el derecho iHa subasta.
ha Lúa compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el iuterés del ocho por ciento anual.
6» El importo de la subasta so abonará precisamente en oro.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios, y demás que se originen basta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. de N....... vecino de----- según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de......
número..... enterado del anuncio publicado en la-----
del día.... y de las condiciones que se expresan en el
pliego, hace proposición á la subasta de la cesa calle de Maclas número cuarenta y uuo, sita en el pueblo de Santiago de las Vegas por la suma de....... (en le-
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veiute y nueve del próximo mes de Octubre á las doce de su mafiaua en esta Administración Prinoi-pal, yen el Ayuntamiento de Güines, de la casa calle do Piuillos numero diez do dicho punto, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armeuteros, por la izquierda con el arroyo de agua corrieuto de dicha Villa, y por el fondo con el costado do 1a casa cullede Armeuteros número ocho, teniendo un frente de veinte metros cincuenta centímetros por treinta y tres metros treinta y tres centímetros de fonda, que forma una superficie de seiscientos ocheuta y tres metros sesenta y siete centímetros, cuya casa es de manipostería y teja, y consta de Bala y tres cuartos al frente, tres habitaciones al costado, comedor y habitación al frente anterior, y en el posterior zaguán, cocina, caballeriza y escusados, patio y traspatio, con colgadizo corrido al fn nte y costado, tasada en cuatro mil trescientos trece pesos 85 cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa,
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
i a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposicionee la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de est-a Administración ó en la del Ayuntamiento de Güines, en su caso el cinco por ciento de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirá!) pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo so abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulto mejor postor.
En al caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince miuutos entre los autores de dichas proposiciones.
4* El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, del valor total á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un aíio cada uno.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subarta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
tí? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la (inca.
Modelo de proposición.
Don N. de N....... vecino de..... provisto de su
cédula personal número...... enterado del anuncio publicado en la............... del día. ... y de las cláusulas con-
signadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa, sita en la Villa de Güines calle de Pinillos número diez, por la cantidad de......
(en letra) pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Habiéudose deuunciado como mostrenco por D. Julián Fernández el solar sito en la calle de San Nicolás que comunica con la déla Florida, lindan por la calle ele Han Nicolás con la casa número 277 de D. José Espinosa, y con la sin número de D, Francisco Rodríguez y por la calle do la Florida con la casa número 22 de D. José Mato, y con la número 2C de los herederos de Medina, constanJo de una superficie de ciuco mil cuatrocientos setenta y dos pies cuadrados, se avisa al público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia se presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer lo que les interese, y acompañando á la vez los documentos que justifiquen la propiedad que tengan sobre dicho terreno denunciado; pues trascurrido que sea el plazo se seguirá el expediente por todos sus trámites, para la declaratoria de mostrenco.
Habana Setiembre 28 de 1886.—El Administrador ptincipal, Manuel López Gamundi.
Administración de la Aduana déla Habana
El Viernes 16 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana:
	Ps.	Cs.
1 cajtv conteniendo 179 kilos biuSs	en libros	
impresos retasados en oro			24
2 sacos conteniendo lo que sigue:		
23 kilos en siete frazadas valoradas	en oro.... 21	
12 ídem en seis retazos casimir			 50	04
7 i ídem eu dos piezas de hilo	,.		69
5 ídem una pieza crehuela				25
1 i ídem eu seis camisetas			11
1} ídem en una pieza platilla			66
Total oro			02
Halaua Octubre 11 de 1Fernández,		
El Juéves 14 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Un fardo sin marca conteniendo 440 paree
zapatos para niño en.............. 8	122 25
Habana 9 de Octubre de 1886.—Fernández.
XKGftClllO OK TK.HKliUKIA 1)8 LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación.... 12734 90	9 21	12744 11
» Exportación......	519 13 ........ 519 13
„ Navegación......	37 95 ........ 37 95
» Depósito Mercantil..............................................
» Intereses de Pagarés............................................
a Multas por infracciones............ 149 82 ......... ...	149 82
a Resultas de 188 á
8 ...........................................
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio . ..............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes fres-
13441 80	9 21 13451 01
cas

Por el de 25 cts. por tonelada de
Para la Junta
t- descarga.... 0bntó ' Por el ele a-
179 78
182 76 1 12
135 04
del
Puerto.
traque, Pon-J ton y draga
179 78 182 76 1 12
135 04 6 ...
TOTAL.... 13946 50	9 21 13955 71
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 204049 81
Idem hasta igual día del año anterior.... 249797 37
De menos en 1886.................... ....... 45747 56
Habana 11 de Octubre de 1886.—Visto Bueno. El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría.
El jueves catorce del actual á las doce del dia, se verificarán en este Iustituto exámenes de admisión para todos los alumnos que lo tengan solicitado y para los que lo soliciten previamente
Lo que de orden del Sr. Director se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.—Segundo Sánchez Vi liare)o.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
No habiéndose presentado postores para las subastas de combustible y vestuario, el Excmo. Sr. Presidente, lia dispuesto se hagan nuevas convocatorias, para que dentro de treinta días, contados desde la primera publicación de eBte anuncio, se presenten los que quieran hacer proposiciones á dichos suministros, á las tres de la tarde en el Gobierno Civil, en la forma que indican los pliegos publicados en las Gacetas de los días 10 y 11 de Setiembre último.
Habana 12 de Octubre de 1886.—J. M. Rescalvo.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de esta Plaza.
Don Francisco Jimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndoae ausentado de esta plaza el soldado del segundo Escuadrón de este Regimiento Emilio Molirier Gelabert, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Dragones de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar 3us descargos y de no presentarse en el término señalado, seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 7 de Octubre de 1886.—Francisco Jimeno y Tovar.	801
Don Florencio Corchs-y Pí, Capitán Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de esta sumaria.
Habiéndose ausentado al salir de alta del Hospital Militar de esta plaza el Cabo 1? del Regimiento Caballería del bey, Rafael Marttn Carreras, natural de Puerto Rico, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Cabo, señalándole las oficinas del Depósito de Embarque y Desombarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este edieto á dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 8 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Florencio Corchs.	S03
en la Ciudad de Matánzas punto donde se hallaba tra- CotlZUClOlltS ÜC lU BolfH de 12 Ü6 Octubre tic
bajando en concepto de rebajado.	1886.
Cabaña 2 de Octubre de 1886.—Eustaquio Prie-
799	ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 228-i p.0 y cierra de 228 á 2281 p.g á las 2 de la tarde.
to.
Don Antonio Carpinell Selles, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me confieren por este mi primer edicto, cito, llamo i y emplazo al Soldado de la cuarta Compañía del expre-! gado Cuerpo Joaquín Seris y Buil, para que en el tér j mino de treinta días á contar desde la publicación del ; presente, comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, cuarto de Banderas del Batallón, al cual me hallo instruyendo' sumaria por haberse ausentado del ingenio «Brieva» provincia de Matánzas, donde se hallaba trabajando en su oficio en concepto de rebajado pues de no verificar su presentación se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 3 de Octubre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal.--Antonio Carpinell.	797
Don José Mollino Toribio, Alférez de la segunda Compañía del batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército ine conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía del batallón expresado, Antonio Cremndes Tomas, por los delitos de primera deserción y hurto; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en el Cuartel de Madera, sito eu Carlos III, á responder á los cargos queeu dicha causa le resultan, pues de no verificarlo en el plazo señalado, se le segnirá la causa y se le sentenciará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta provincia. Dado en la Habana á los cinco días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Mollino.	802
Don Eustaquio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me confieren como fiscal por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón Sixto Marín Cano, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente se persone en la Guardia de Prevención del Cuerpo eu la fortaleza de la Cabaña toda vez que me hallo instruyendo sumaria contra él por el delito de deserción llevada á cabo
Don Bonito Aragonés Arjona, Teniente Habilitado de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado reemplazo José Higuera Galindo, por faltar al desembarque del vapor correo “Cataluña” el día 25 de Enero del año actual; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince días á contar desde la publicación del presente edicto, para que se presente á responder á las preguntas que se le hagan en la representación del Arma, ó haga saber por medio de las Autoridades del punto donde se halle su actual permanencia.
Habana 8 de Octubre de 4886.—El Teniente Fiscal, Benito Aragonés.	808
Batallón Cazadores de Isabel II Húmero 3.
Habiendo desaparecido del punto para donde se les había expedido las libretas de rebajados á los soldados Antonio Rodríguez Bar y José Carmelo A Iva-rez, cuyos individuos se les concedió el pase como rebajados, para trabajar en su oficio, el primero eu el ingenio “Progreso” (Marianao) y el segundo eu la línea férrea del mismo punto, los cuales han desaparecido de sus residencias sin dar el competente aviso á 1h3 Autoridades según está prevenido en el Reglamento de rebajados, por lo que se publica el presente anuncio al objeto de que los interesados se presenten en la Oficina del Detall de este Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña, al ubjeto de recojer las libretas de rebajados y cangear los pases que los mismos tienen hoy eu su poder; en la inteligencia que de no presentarse en el trascurso de dos meses á partir desde la fecha de la publicación de esto anuncio, serán considerados como desertores, con arreglo á lo prevenido eu el art. 29 del citado Reglamento.
Cabaña 6 de Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Moltó. 809
Habiendo desaparecido del punto para donde se les habían expedido las libretas de rebajados á los soldados José Márquez Ruíz. Joaquín Marte Troite, Mariano García Hernández, Pedro San Miguel Gallardo, José Cué Fernández. Benito González Rey, Angel Díaz Hermida, Manuel Menéndez Díaz, Manuel Lozano Rosado. Teodomiro Gómez García, José Iglesias González, Manuel Méndez Val ve y Lorenzo Martin Romillo, cuyos trece individuos se les concedía el pase como rebajados en su oficio, para trabajar en la capital de la Habana y los cuales kan desaparecido de-su residencia, sin dar el correspondiente aviso á las autoridades, según está prevenido en el Reglamento de rebajados, por lo que se publica el presente anuncio al objeto de que los interesado» se presenten en la oficina det Detall del expresado Cuerpo, sito en la fortaleza de la Cabaña, al objeto de recojer las libretas de rebajados y canjear los pases que hoy tienen en su poder, en la inteligencia que de no presentarse en el trascurso de dos mese3 á partir desde la fecha de la publicación de este anuncio, serán considerados como desertores, con arreglo á lo prevenido en el artículo 29 del citado Reglamento de rebajados.
Cabaña 1? de Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Moltó. 800
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo D. Francisco García Fernández, hijo de Aniceta y de BennarJa, natural de Hinogedoi para que en el término de quince días á contar desde esta publicación, comparezca en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia, igualmente cito á aquellas personas que sepan ó puedan dar noticias de donde se encuentre dicho individuo, con lo cual obseqniarán la buena Administración de Justicia.
Habana 9 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	806
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar de este día, al individuo José Martorell y Zafre, natural de Palmas, Islas Baleares, casado, de 46 años de edad y de oficio marinero que se encontraba'embarcado ea la Barca Española «La Elvira,» á quien estoy procesando por el delito de deserción- de la referida Barca.
Habana 9 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	805
D. Manuel González y Gutiérrez. Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto’ y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía por el térmiuo de quince días á las personas que hubiesen encontrado ó puedan dar razón de donde se encuentren los documentos délos individuos que á continuación se expresan, debiendo hacer presente que si en dicho término de quince días no se presentaren, dichos documentos quedarán nulos y de niugún valor ni efecto.
Individuos de referencia.
Joaquín Díaz Masdeo, natural de Arens de Mar, Barcelona, de 38 años de edad, soltero, de oficio marinero, y vecina de Regla calle Real número 8.
Joíé María Rey y García, natural del Ferrol, Co-ruña, de 31 años de edad, casado, de oficio'marinero, y vecino de la calle del Sol n? 10.
Miguel de León Cabrera, natural de la Orota va, de 32 años de edad, soltero, marinero, y vecino de la calle de los Cocos no 55 en Regla.
Habana 7 de Octubre de 1886.—El fiscal, Manuel González.	796
FONDOS PUBLICOS.
8« p.S
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual....... 65 á
ídem id. y 2 id.............
Idem de anualidades......... 43 Á 47 p.® D
Billetes hipotecarios........................
Idem del Tesoro de Pto. P.ioo................
Idem del Ayuntamiento........................
D. oro»
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial..«.........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
déla Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de ulum-
brado de Gas.............
Compañía Española de nlntn-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
IlabAna..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idom de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de C&ibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención.“
TIPOS Je las Él timas ventas.
85 D.
101 P.
10 D.
60
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... COdulas Hipotecarias al O.p g
interés anual ...........
Idem de los Almacenos de Santa Catalina oon ol 0 p.g de interés anual..*............
68 „ 20 „ 19 P.
37 D.
5 P.
24} D.
19 P.
Venta de valores.
Ayer, $ 5.000 Renta del 3 p.g, á 05 p.g D. oro C. Idem, $ 4230 Renta de Anualidades, á 48 p.g D. oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...................... -v	- -
I según plaza, fecha y cantidad. Inglaterra................... I9J á 20} p.g P. oro 80 d|v.
Francia..............,
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 2o. edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días al indivsduo Juan Colomar Escan-dell, de la Inscripción marítima de Ibiza, que se encontraba embarcado en la Polacra “Nueva Paula,” de la Inscripción marítima de una de las Provincias de Cataluña, para evacuar un acto de justicia.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	779
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que puedan dar razón de dónde se encuentren los documeutos de Benito Ramón Peña y Galván, natural de Santa Cruz de Tenerife (Canarias) de la inscripción raarítiua de Ídem, de 38 años de edad, casado y de profesión la mar; consistentes dichos documentos en una cédula de inscripción marítima y cédula personal.
Habana 6 de Octubre de 1886,—El Fiscal.—Manuel González,	792 y 793
|	24	á	54 p.g	P.	oro	español
í	64	á	5f p.g	P.	oro	60	div.
I	61	á	64 p.g	P.	oro	cjv.
Alemania................... Nominal.
Estados-Unidos ............{ ,í¡* * .»*	%• oro ?° ^v-
l 10	a	10} p.g	P.	oro	3	d(T.
{6 p.g á 3 meses y 8 p.g de. 3 a 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-'
jo a regular..................
Idem id. id. id. bueno & superior..
Idem id. id. id. floróte.........
Cogucho inferior á regular nflmero 8 a 9
(T. II.)............................ .
Idem bueno a superior número ID á 11... j-Nominal.
Quebrado inferior á regular número 12 d
14..................................
Idem bueno número 15 ú 18 ídem.........
Idem superior número 17 d 18.,
Idem florete número 19 Ú 20....,
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariíaoiún 94 d 97,—De 4} á 5 reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Rus y Vignier, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturringagoitia,
D. Antonio Medina, auxiliar de Corredor.
Habana 12 de Octubre de 1330.—El Síudioo, M. Nú lies.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mañas y D. Pedro Martínez, por los cánones de superficie de las pertenencias mineras que poseen en los términos de Remedios y Sancti Spíritus de esta Provincia; he acordado que por medio del presente órgano oficial y término de 30 días, á partir desde 28 del actual, se llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración Principal; con la advertoncia de que trascurrido el plazo marcado sin verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil de esta Provincia para la declaración de caducidad de las pertenencias de que se trata, nombradas “Kstefani-ta, ’’“San Blas,” “San Atauasio,” “Isabel ita” y “Santa Emelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atraso».
Sonta Clava 25 de Setiembre de 1886.—El Administrador Principal, Francisco López do Haro.
enterarse de los expedientes respectivos, udvirtieudo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de Ja Habana, expido la presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 29 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne
que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la Casa de Beneficencia, toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y dé buena calidad, y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachase, á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximun de precio de la carne será á razón de treinta y cinco centavos oro el kilógramo, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompafiandq los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto a los que obtengan la contrata,
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas eu un tanto por ciento menos do la que se deba cobrar mensualmente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposicióu sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remato, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata empezará á regir en primero de Tulio de 1886 y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Octava. Será (le cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N....... N...., vecino de....., se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de......por
ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con las siguientes modificaciones:
la Para tener derecho á tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total del remate.
2a Cuando la calidad de la carne no sea aceptable, será desechada previo examen de la Junta Económica.
Habana 31 de Agosto de 1886.
El Secietario del Gobierno General, Méndez N&ñez.
Hay un sello que dice, Gobierno General de la Isla de Cuba.
Junta Provincial de Beneficnecia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones para subastar los ¡ suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico ’ actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las 12 del día 30 de Octubre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial da la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen las disposiciones Superiores vigentes.—Por tanto los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi car-J go, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos
que se emplean para comestibles en la Casa de
Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, loa artículos que necesiten de los comprendidos eu la nota que precede-, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que »ean de buena calidad.
Seguuda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se pidan cbn arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan, no excederán de los precios de tipos establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes le abonará el importe de los que haya to-. mado en el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate, en poder del Director de dichos asilos, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto, eu cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
Sextu. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrarse mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en‘todas sus partes, con el depósito en metálico de una sexta parte de la ascendencia del remate, otorgándosela escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887,
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de.los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigeutes.
Santiago dé Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N..,.. N....... vecino de.... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expreia, ó con la rebaja de.... por ciento, si la hiciere.
Fecha, firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con la siguiente modificación.
Para tener derecho á tomar parte en la subasta, deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total de la subasta.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario del Gobierno Geneial.—Méndez Núñez.—Hay un sello que dice.—Gobierno General de la Isla.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de pan que se consume en el Hospital Civil y eu la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo d su coato.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan qoe se necesita, ó no íuer6 admisible el que diere, ¿juicio del Director de dichos Asilos, se tomaráen otra panadería, descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer,