AÑO XXXIX.
Martes 21 de Setiembre de 1886.—San Mateo y Santa Efioenia virgen.—(Circular en San Nicolás.)
NUMERO 224.
PARTE OFICIAL.
rii I NI E 11A SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Vista la demanda contenciosa interpuesta por D. Manuel Misa y D. José Rojas, sobre repartimiento de la contribución municipal impuesta á los joyeros y plateros de esta Ciudad.
Resultando: que en 11 de Julio de 18G8 se libró oficio á este Gobierno General para que se suplieran varias omisiones advertidas en la comunicación en queso trasladaba á la Sección contenciosa la resolución sobre la improcedencia de la demanda.
Considerando: que desde aquella fecha se encuentra paralizado el expediente sin que la parte haya hecho gestión alguna y que en tal virtud es evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndole aplicable por consiguiente el precepto del artículo 1° del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.
Considerando: que no habiendo asumido todavía la sección la jurisdición para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le competo hacer la declaración de caducidad y sí á este Gobierno á quien aquélla corresponde en la actualidad:
Visto el artículo antes citado y de conformidad con lo consultado por la sección contenciosa; he tenido por conveniente declarar caducada la demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.
Habana 16 de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar on telo-grama de esta fecha diee h1 Exorno. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Exorno. Sr.—Circular.—A mitad noche salieron del cuartel sublevados algunos soldados Ga-rellano y otros cuantos Albuera do esta guarnición dando vivas República, dirigiéndose cuartel Doks con intento sublevar fuerza allí existente; pero fueron reehnzado8 á tiros, habiendo ellos asesinado Brigadier Velarde y Coronel Artillería Conde Mirasol. Completamente dispersos y perseguidos, se ha presentado la mayor parte y se buscan los domás.— Orden completo en toda la Península.—So ha proclamado estado guerra en Madrid y io instruye sumaria para castigo severo merezcan autor y cómplices.—Gamazo.”
Y de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Setiembre de 1886.
Méndez Niñez.
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
La Sección Contenciosa del Excmo. Consejo de Administración 6e ha servido dictar el siguiente fallo:
“Don José Afondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo do Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que á fojas treinta y siete del pleito conteneioso-administrutivo promovido por I). Francisco Calderón y Ivessell, sobre exceso de contribución asignada á su ingenio “San Juan de Dios;” la Sección do lo Contencioso de este Excelentísimo Consejo do Administración se ha servido dictar el siguiente auto:—S. S. Presidcnto accidental, Díaz.—Consejeros; Armas. —Fontanals.— No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el anto de caducidad recaído en este juicio, se declara dicho auto consentido y ejecutoriado, en su consecuencia, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y do esta providencia; y con los antecedentes gubernativos del asunto, remítase al Gobierno General.—Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan, en la Habana á veinte y cuatro de Agosto do mil ochocientos ochenta y seis.—José María Díaz.—Francisco Fontanals.—Fraucisco do Armas.—José Mendo, Secretario general.”—Y el auto de caducidad á que se contrae el preinsorto, visible al folio treinta y tres del propio pleito dice á la letra como sigue: (íAulo:—S. S. Presidente, Sítjar.—Consejeros, Pozo.—Duque de Heredia.—Con lo informado “¡n voce” por el Sr. Ponente; y visto e6te pleito promovido por D. Francisco Caldoron y Ivessell, sobre exceso de contribución asignada á su ingenio “San Juan de Dios.”—Resaltando: que desde 30 de Octubre de 1869 se halla paralizado esto pleito por no haber facilitado el actor el papel necesario al es lado del juicio.—Resultando: qno citado y ernpla zado el demandantepor tres números consecutivos do la Gaceta Oficial de esta ciudad, no ha comparecido, ni por sí ni por medio de Letrado.— Considerando: qno el artículo 1? del Real Decreto de 20 de Junio de 1858, dice: que se tendrá por abandonado todo pleito que so detenga durante un año por culpa de las partes interesadas, que el Consejo declarará en este easocaducHílo,consintiendolaor-deti gubernativa que Lo hubiese motivado.—Considerando: quo en esta circunstancia se encuentra «1 pleito do que 80 trata, no pudieodo ya tú de-
mandante D. Francisco Calderón y Kqssell seguir gestionando en el mismo.—Se declara caducado el precitado pleito, y en sn consecuencia, firme y subsistente la resolución impugnada; y notifíquesc al demandante esta providencia en los Estrados del Tribunal, así como las demás que se dictaren.— Así lo acordaron, mandaran y firman los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresau, en la Habana á 8 de Junio de 1886.— Andrés Sítjar — José Quintín del Pozo.-José Agustín Duque de Heredia.—José Mondo, Secretario general.—Para su remisión al Gobierno General, expido la presente en la Habana á 30 de Agosto de 1886.—José Mendo.—Vto. Bno.—Sítjar.—Hay nn sello que dice: Consejo de Administración do la Isla do Cuba.”
Lo quo de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Niulez.
La Sección Contenciosa del Exorno. Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente fallo:
“Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Noción, Jefe do Administración do segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que a fojas veinte y una del pleito contencioso-adrniuistrativo promovido por D. Ignacio Montalvo y Calvo, sobre exceso de cuota municipal asignada á su ingenio “Jesús María” so encuentra el auto dictado por la Sección de lo Contencioso de esto Excmo. Consejo de Administración, cuyo tenor litoral es como signe:— Anto.—S. S. Presidente accidental, Díaz.—Consejeros.—Armas.—Fontanals.—No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en esto juicio, 6e declara dicho auto consentido y ejecutoriado, en su consecuencia oxpídaso por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes gubernativos dol asunto, remítase al Gobierno General.—Así lo acordaron, mandaron y firman los S. S. do la Sección do lo contencioso qne al margen se expresan, en la Habana á 24 de Agosto de 1880.—José María Díaz.—Francisco Fontanals.—Francisco de Armas,—José Mendo, Secretario general. — Y el auto á que se contrae el anterior visible al folio diez y sietodel mencionarlo pleito, díco á la letra como sigue:—Anto.—S. S. Presidente, Sítjar.—Consejeros, Armas.—Pozo.— Duqne de Heredia.—Con lo informado “in voce” por o¡ Sr. Ponente; y visto este pleito promovido por D. Ignacio Montalvo y Calvo, sobre exceso de cuota municipal asignada á su ingenio “Jesús María.”—Resultando: que en 11 de Marzo do 1S62 fué notificado al deu.andanto el acto por el cual so disputó la ampliación de la demanda.—Resultando quo habiéndose notificado al actor, no ha comparecido por sí ni por medio do Letrado a notificarse de varias providencias.—Considerando: quo el artículo l.° del Real Decreto de 20 de Junio do 1858, dice: “quo se tendrá por abandonado todo pleito que se detenga durante un año por culpa do las partes interesadas; y que el Consejo lo declarará en este casonaJunado consintiéndola providencia gubernativa que lo huhiose motiyado,”--Considerando; quo on osta circunstancia se encuentra el pleito de que se trata, no pudiendo ya ol demandante D. Ignacio Montalvo y Calvo seguir gestionando en el mismo.—Se declara caducado el precitado pleito y en su consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada y noti-fíqnese al deinandanto esta providencia en los Estrados del Tribunal, así como las domás que se dictaren.—Lo acordaron, mandaron y firman los S. S. do la Sección de lo Contencioso quo al margen se expresan en la Habana á 8 de Junio do 1886.—Andrés Sítjar.--Francisco do Armas.— José Agustín Duque de Heredia.—José Quintín del Pozo.-r-J osé Mendo, Secretario general.—Y para su remisión al Gobierno General espido la presento en la Habana á 2 do Setiembre de 1886. José Mendo.—Vto. Bno.—Sítjar.”
Lo qno de orden de S. E. se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre do 1886.
El Marqués de Méndez Nú hez.
Obras Publicas.
Aprobado por Real orden de 11 de Diciembre do 1872 el proyecto de la carretera do segundo orden do Guanajuy á Cabañas, excepto la parte metálica, cuya presupuesto de contrata usciende á la cantidad de doscientos catorce mil trescientos doce pesos treinta y tres centavos en oro, el Excelentísimo Sr Gobernador General ha tenido á bien disponer se lleve á efecto las obras de la expresada carretera, adjudicándose, previa subasta pública que deberá tener lugar el día 16 de Octubre próximo á las ocho de su mañana en la Secretaria de este Gobierno General y simultáneamente en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio, bajo el pliego de condiciones quo se inserta á continuación, hallándose do manifiesto en el Negocia do do Obras públicas do esta Secretaría los demás documentos que constituyen el proyecto, á fin de qno puedan ser examinados por los que deseen interesarse on la subasta.
Lns proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerrado, acompañando á aquella la carta de pago que acredito haber consignado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración Económica do dicho Ramo de la provincia de Pinar del Rio, el depósi to provisional de que trata el artículo 4? de las condiciones que se iusertan en esto anuucio.
Dichos pliegos so admitirán sólo durante la primera media hora del acto y serán nulas las proposiciones que folten á cualquiera de los requisitos antes indicados, así como también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores que? durará diez minutos, señalándose como cantidad mínima admisible para la puja la de veinte pesos.
Habana 16 de Setiembre do 1886.
El Marqués de Méndez Mñez,
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de tal fecha, de la Instrucción de subastas vigente, de los requisitos que so exigen para la adjudicación en pública licitación de las obras de la carretera de eegundo orden de Guanajay á Cabañas, excepto la parto metálica, así como también de todas las obligaciones y derechos qno señalan los documentos que lian de regir en la contrata se comprometo á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de-----, (póngase en letras)
Fecha y firma.
Pliego do condiciones, particulares y económicas que lian de regir en la Contrata para la ojeen ción de la carretera de segundo orden de Guanajay al puerto de Cabañas.
Artículo l.° En la ejecución por contrata do la carretera do segundo orden de Guanajay al puerto de Cabañas, que comprendo desdo su em palmo con la carretera do Guanajay al Mariel hasta el muelle do Cabañas y mide 18,324 41 metros regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 y del de las facultativas aprobadas por Real orden de 11 de Diciom bre de 1872 qne acompañan al proyecto las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art.-2? La subasta comprenderá la ejeeu ción do las obras do explanación, afirmado y de fábrica calculadas en el presupuesto con exclusión, de la parte metálica de los tres puentes de hierro sobro los rios Cañas, Bongo y Arroyo Guabina.
Art. 3? El contratista deberá dar principio á la ejecución de la obra en el plazo de dos meses ú contar desde el día en que so le notifique la aprobación dando por terminado sn compromiso con la conclusión de las obras á los 24 meses de inaugu radas que tendrá lugar la recepción provisional de que so habla en el art. 45 del pliego de condiciones facultativas aprobadas para esto proyecto con todos los demás efectos que en el mismo se prescriben.—Sin perjuicio de lo quo estableco ol artículo 11 del pliego do condiciones generales on el concepto do quo no se verifique como queda dicho, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias do la falta,
Al t. 4“ Para hacer proposiciones-á la subasta será condición indispensable el depósito he-olio en Arcas Reales de la cantidad de $ 4,280 25 centavos oro, ó sea el dos por ciento del importe del presupuesto á que so refiere la subasta.—Estas cantidados después de terminado ol acto de la misma so devolverán á todos los postores cuyas proposiciones no hubiesen sido aceptadas reservándose la correspondiente al rematador que se juzgue admisible'para formalizar la fianza definitiva ie que habla el artículo siguiente.
Art. 5.° El lieitador á quien se hubiere adjudicado la subasta de las obras tendrá 30 días de término contados desde aquel en quo se le notifique la aprobación dol roniate para constituir la lianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 6.° La fianza constará de $ 10,715 62 centavos ó sea el 5 p.§ del importe del presupuesto aprobado, en metálico ó sn equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo do cotización.—Podrá formar parto do la fianza el depósito provisional consignado para tomar parte en la licitación de que se habla en el art. 4.°, can-geándose su carta de pago por otra que exprese que se destina aquel á esto nuevo objeto.
Art. 7.“ El contratista tendrá derecho á quo mensualmento se lo pague el importe do la obra qne vaya ejecutando con arreglo á certificación dol Ingeniero.—Si desde la fecha de uno de estos documentos trascurriese más de nn mes sin verificarse el pago, desde fines de dicho mes se acreditará al contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada cjne hubiere dejado do percibir.
Art. 8. Sielcontratistacóntraviniese A alguna de las prescripciones de los artículos 10,12, 13,1 15,16,18y 22 dol pliego de condiciones generalesó j si procediere con notoria mala fécula ejecución délas obras se le podrán imponer por el Gobierno Gene-ral do acuerdo con la Inspección general do Obras públicas multas de ciento á quinientos pesos cuyo importe se descontará do la primera certificación nue después hubiese do ex-pedirse, entendiéndose que do antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial y en su aplicación será sin perjuicio do lo que preceptúa el pliego do condiciones gpnerales pitado de 25 de Diciembre de 1867 quo regirá en todas sus partes.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
•
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. Eladio Lafita y D. Mauro G, Sor lares, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, i para que en el término do qninccdías 6e prc- j sentón por sí ó por medio de apoderado en fnr-! ina, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, j en día y horas hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Rentas públicas de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes de Marzo do 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ¡ Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P. S.,— Valentín Me'gar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se eita y emplaza por esto mi segundo edicto á D. Fran- j cisco Franco, Ordenador del Apostadero de esta ciudad y á D. Jerónimo Manchón, Interventor quo j fué del mismo ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término do cinco días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para con- j
testar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de ¡ gastos públicos de Marina espeeial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Agosto de 188£ año económico do 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilnstrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza por este mi segundo edicto á D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero de esta ciudad, y á D. Jerónimo Manchón, Interventor que fué del mismo ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de cinco días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina especial de la provincia de Santiago de Coba correspondiente al mes de Setiembre de 1884; año económico de 1884-85; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1§55.
Habana 18 de Setiembre de 1886.—El Secretario goneral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Seccióu primera se cita y emplaza por esto mi segundo edicto á D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero de esta ciudad, y á D. Jeiónimo Manchón, Interventor que fué del mismo ó á 6us herederos si hubieren fallecido, para que en el término de cinco días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de C6te Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojcr para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta Gastos Públicos de Marina espeeial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Octubre de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P, S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus trísimo Sr. Ministro. Jefe de la Sección 1.a so cita y emplaza por este mi segundo edicto á D. Fran cisco Franco, Ordenador del Apostadero de esta ciudad y á D. Jerónimo Manchón, Interventor que fué del mismo ó ásus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término do cinco días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de Marina especial de la provincia do Santiago de Cuba correspondiente al mes do Noviembre do 1884, apo económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Setiembre 18S6.—El Secreta rio general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus trísimo Sr. Ministro Jefe do la Seeción primera 6c cita y emplaza por este mi segundo edicto á D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero de esta ciudad y á D. Jerónimo Manchón, Interventor qne fué mismo ó á sus herederos si hubieren fallecido, para quo en el término de cineo días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojcr para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el cxamcu de i la cuenta de Gastos Públicos de Marina especial de la provincia de 8antiago de Cuba, correspon diente al mes do Diciembre de 1884 año económico de 1884 a 85; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. i
Habana 18 de Setiembre de 1886.—El Secre tario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Jltmo. ¡ Sj\ tyinjstro «Me de la Sección j? so cita y em plaza por este mi segundo edicto á D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero de esta ciudad y á D. Jerónimo Manchón, Interventor qne fué del mismo ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que on el término do cinco días se presenten ! por sí, ó por medio de apoderado en forma, en i la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar j el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de Marina especial de la provincia de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Ene- j ro de 1885 año económico do 1S84 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza ¡ de 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Setiembre do 18S6.—El Se crctario general.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cnmplimicnto á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección Ia so ci’a y emplaza por este mi segundo edicto d P. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero y á D. Jeró niuto Manchón Interventor que fué mismo, ó a sus herederos, 6Í hubieren fallecido, para quo en el término de cinco días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en día y lmra hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de Marina especial de la provincia de Santiago de . Cuba, correspondiente al mes de Febrero do 1885 año económico do 1884 á 85; on la inteligencia i de que uo verificándolo, so procederá según pre-j
viene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de I Abril do 1855.
Habana 38 de Setiembre de 18S6.—El Secretario general.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á Indispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Eladio Lafita y D. Mamo G. Solares, ó á ó á 6ii8 herederos, si hubieren fallecido, para quo en el término do cinco días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía do Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes de Abril do 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Setiembre do 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín. Melgar.
Dislrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la ayudantía de la Escuela de segundo ascenso para niños de Santa Clara dotada con el haber anual do trescientos pesos, (le orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en ol término de 30 días quo empozarán :í contarse desdo la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial do la Provincia respectiva presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de lustruecióu Pública de Santa Clara.
7 en cumplimiento de lo dispuesto por S. Ii. Ilustrísima so publica para general conocimiento.
Habana y Setiembre 16 do 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncios.
Habiendo salido on la Gaceta de esta capital con esta fecha el anuncio en virtud del cual re conuoca á licitación para la subasta con objeto de adjudicar el suministro do los géneros, materiales y efectos comprendidos en los 4 Lotes que constituían la antigua contrata do ferretería, y terminando por tanto en 16 del entrante Octubre el plazo de los 30 días á quo se refiere oí expresado anuncio, se hace sabor al público quo la mencionada subasta tendrá lugar ol citado día 16 do Octubre venidero hora de la una de la tardo en que estará constituía la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Setiembre de 18S6.—José María Autrán.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anun ció en virtud del cual so convoca A segunda licitación para la venta del vapor “Bazán” y terminando por tanto en 26 dol corriente el plazo do los diez días á que se refiero el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo, se hoco saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el siguiente 27, hora do la una do la tarde en qne cetara constituida la Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones quo so presenten.
Habana 16 do Setiembre do 1886.—José María Autrán.
Aprobado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer el pliego do condiciones para sacar á subasta los cuatro lotes do géneros, efectos y otros materiales quo constituían la antigua contratado Ferretería, y quo pueden ser ne-ccsai ios durante dos años paralas atenciones do este Apostadero y Escuadra; so hace saber al público que el remato tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desdo la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo; el cual so avisara oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los quo deseen hacerse cargo de tal servicio; en la inteligencia do quo las relaciones valoradas do los artículos qno constituyen cada nno de los expresados lotes, así como el pliego de condiciones quedan de manifiesto en esta Secretaría dónde pueden los into-resados examinarlos todos los días hábiles de once d das do la tardo.
Habana 14 do Setiembre de 1886.—José María A utrdn.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
1 or telegrama de ayer so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General por el Ministerio do Ultramar lo siguiente:
“Real orden 22 Junio 1886 ratifica y confirma la de 13 Setiembre 1884 entendiéndose quo tercera columna Aranceles es aplicable solamcnto á productos naturales do los Estados Unidos procedentes de sas puertos y conducidos en 6us buques directamente ú las Antillas; la igualdad de bandera comprende únicamente dichos productos en las condiciones expuestas pero en ningún caso los extranjeros aunque los buques conductores sean y procedan de los Estados Unidos.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en esta focha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 do Setiembre de ‘1886.—El Administrador, Joaquín B. ValJés.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago número 138 de 19 de Marzo do 1881, por valor de $3.25 cts. en oro, o» concepto do remesa del Tesoro do la .Península, expedido por esta Tesorería Central á nombre de D. Eduardo Pazos Mar-