6? La contrata se celebrará en el mejor postor, consistiendo la mejora de la? posturas, en un tanto por ciento ménos del precio de la leche que se administre; y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de lómiuutos entre los que las lrtyau presentado.
7a Kl postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata, en todas sus partes, con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser la sexta parte en lugar de la dozava que allí se cita, otorgándole la escritora correspondiente.
84 La contrata principiará á regir desde lo de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
9a Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios <^ue se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N .... N..... vecino de.....se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, la leche que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, ó con la rebaja de ..... por ciento, si la hiciere.
Fecha.—Firma del proponente;
Pliego de condiciones para la contrata en pública su
basta del suministro de las medicinas para la Casas
de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
1? Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil, las medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los Imitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio del facultativo del Establecimiento,, que las recete y con sujeción estricta á las Leyes y reglamento del ramo.
2a Si el contratista dejase de proporcionar las medicinas que se le pidan ó no fuesen admisibles las que despachase, se tomará eu otra botica descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
3» El suministro de las medicinas se hará por papeletas y reeetas diarias ó su importe se abouará mensualmente en oro con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
íy. El niáximun de precio de cada medicamento, será el designado en el catálogo indicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas qua las necesiten y las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto.
5y Para ser admitido como postor, será necesario tener título de Farmacéutico, poseer Establecimiento de Farmacia y preseutar uu recibo que acredite haber depositado eu ia cuja de la Corporación, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán e 1 perjuicio que ocasione otro remate á la administración del servicio de quo se trata, cuyas garantías quedaran desde luego, Bin efecto eu cuanto á los postoros que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición sétima rsspecto á los que obteugau la contrata.
6» El remato se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en uu tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensuat-nieute por las medicinas que se hayan suministrado, y si resultaren ¡guales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales per espacio de quince minutos entra los que Jas hayan presentado.
7? El postor ,cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata eu todas sus partes cou depósito eu metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del Director do los asilos referidos, otorgándose la escritora correspondiere.
8» La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
9» ¡Será de cuenta del remador el pago de los
del establecimiento que los baya pedido, comprarlo! al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3? Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos en el oficio con que encabeza el expediente, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado cou arreglo al modelo adjunto.
4? La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el día 1? de cada mes abonará el importe de los que se hayan tomado eu el anterior.
54 L"s que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos asilos para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos.
ti? El remate se cerrará á favor del mejor postor consistiendo la mejora de las posturas eu uu tanio por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que se hayan suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan preseutado.
7? El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento do su contrata eu todas sus partes, cotí el depósito eu metálico de la sexta pane del total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
8¡t La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1886 y concluirá en 30 de Junio de 1887.
9y Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N.......... N........... vecino de..........
89 obliga á suministrar á la Casa de Bsuefi jen ti a y al Hospital Civil de esta Ciudad, los artículos de combustible que necesiten con estricta sujeción ai pliego de condiciones publicado para la subasta do dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se
expresa (ó con la rebaja de........... por ciento si la
hiciere.)
Fecha.—Firma de proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para ropas en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
ly Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piados; s expresados todos los artículos quo necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad,
2y Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se le pidau con arreglo á la contrata, podrá el Dirtctor del establecimiento que los haya pedido coruptarlos al precio que los eucuentre, descontándole su imiyor valor del primer pago que se le deba hacer.
3y Las proposiciones que sa hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en la nota indicada y se presentarán en pliego ceirado, con sujeción al modelo adjuuto.
4y La Dirección de cada uno de dichos asilos, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia ly de cada mes le abonará el importe de lo que haya tomado eu el anterior en oro.
5y Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado tBÉRj
la dozava parle en metálico de la ascendencia total d< I r< m >( < n manos d« I Director de dichos áfilos para anuncios que se originen por consecuencia de dicha garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen
onKnofn cofriin 1 n a /1 i t¡ rw .a i o i (\n tmranfpfl	.„........• i •	•... • .j__	•	. . / i _ •	•	?
subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 do Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...... vecino de.....se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, las medicinas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio, por el tipo del precio que en
el mismo se expresa [ó cou la rebaja de... por cieuto
si la hiciese.]
Fecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos de utensilio de la Ca3a de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
ly Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota de que se trata, cuidando que sea de buena calidad.
2y Si el contratista dejase de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fuesen admisibles ios que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentro descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3y Las proposiciones que se hagan no excederán
admitidas, y que si hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se traía, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores quo resulten excluidos y se sustituirá por la fianza de que habla la condición 7?, respecto de los que obtengan la contrata.
6y El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas eu un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensual-mente por los artículos que se hayan suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
7? El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata eu todas sus partes con el depósito de la sexta parte en metálico de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
8y La contrata principiará á regir en l?de Julio de 1886 y concluirá en 30 de Junio de 1887.
9y Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposición.
Don N........... N ........., vecino de....
se obliga á suministrar á la Casa de Ben ficencia y
al
de los tipos deprecio establecidos eu la nota indicoda j Hospital Civil do esta Ciudad, los artículos de ropas y se presentarán dicha? proposiciones en pliego cerra- „ue UÍCfgiten con estricta sujeción al pliego do coudi-do con sujeción al modelo adjunto.	. | cienes publicado para la subasta de dicho servicio, por
4y La dirección de cada uno dé los Establee«- e| ^¡p(> precio que eu mismo plie^ose Represa, (ó cou
mieutos expresados, entregara al contratista una pape- ja [¿baja de.............. por ciento, si lauiciere)
leja de los aitículos que reciba y din ly de cada raes
abonará el importe de los que hayan tomado eu el anterior.
fi? Eos que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber cousigu&do eu metálico la dozava parte de la ascendencia total del remato en poder del Director de dichos Asilos para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admidas y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasiono otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las postuias que resulten excluidas.
6y El remate se cerrará á favor del mejor postor,
Fecha.— Firma de proponente.
Pliego de condiciones para contratar en publica subasta el lavado de ropa que se uecesisa <n la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
ly El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota rcspec-va, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto
_____.......__	-...,	1® cantidad que se le pida, y lavará la ropa que se
debiendo cousistiHa'mejora de"la’s'posturas en ñútanlo! lo entregue para el Hospital Civil, calculándola por
por ciento menos de lo que deba cobrar ínensu'ilmento t docenas do piezas.	.	.	,	.
por los artículos suministrados, y si resultaren iguales' 2* b» e> contratista dejare de proporcionar á la dos ó más preposiciones se admitirán pujas verbales Casa deBeneficeucta los artículos que se le pidan ó no por espacio de quince minutos entro los que las hayan fueren admisibles los que entregare a juicio del Di-v v	1	rector del Establecimieuto, se tomarán en otra parte,
por espacio presentado.
7»
El postor cuya proposición sea aceptada ga- y si el lavado del Hospital no <«tuviese bien bicho, rantizará el cumplimiento de su central» en todas sus se encargará á otra persona, descontándole al citado partes ion el depósito en metálico de la sexta parte de contratista el aumento de precio que pudiera resultar
la ascendencia total del remate, otorgándose la escritu-, del primer pago que se le deba hacer.
ia correspondiente.	3» El suministro de dichos artículos y lavado de
b11 La contrata principiará á regir en ly de Julio ropas respectivamente se harán por medio de papeletas de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887.	|a> precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago
9y rierá de cuenta del rematador el pago de los «casualmente, anuncios que so origiuen por consecuencia do dicha
subasta, según disposiciones vigentes.
SuntiflP'o de Cuba 17 de Febrero de 188G.
Santiago de Cuba
Modelo de proposiciones,
D. N
N
vecino de...
nistrar á la Casa de Beneficencia y «i	~	,	,	...
de esta Ciudad, los artículos de utensilio que necesiten de haber consignado eu su poder un ya or en metálico con estricta sujeción al pliego de condiciones publica- de la dozava parte de la ascendencia total del remate, do para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio para garantizar que no se separarán de sus posturas
que en el misino pliego re expresa y con Ja rebaja de ai fuesen admitidas y que s. lo hicieren indemnizará el
se obliga á siimi al Hospital Civil
4y El máxitmiu de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Beneficencia será el que tenga en la plaza el dia del remate, y el del lavado de las que se emplean en el Hospital Civil, será dos pesos cincuenta centavos oro, por cada cien piezas y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjuuto, presentando los postores un recibo del Director de dichos asislos, acreditativo
por cieuto si la hiciera.
Fecha.— Firma del proponente.
perjuicio que ocosinne otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirá por la fianza de que .! habla la condición sexta respecto de los que obtengan
Pliego de condiciones para la contrata en pública su basta de los artículos que se necesitan para com bustible en la Casa de Beneficencia y el Hospital la contrata.
5y La contrata se cerrara a favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto
Civil de esta Ciudad.
14 Será obligación del contratista proporcionar por ciento menos de lo que se deba cobrar mensual-
á los establecimientos piadosos el carbón y la leña que mente por el preeio de los artículos que suministren ó a ios csiumci.Ku.c.nwo v	j........ -1	-Wonna de mezas de roñas uue se lavan v si
quince
lutos en-
necesiten de los comprendidos eu el oficio que precede por las docenas de piezas de ropas que se lavan y s. por el precio que se estipulo eu la contrata, cuidando resultaren iguales dos o más proposiciones, se admití-JÜe sean de buena calidad.	I ráu ,P»ja8 verbales por eapaco.de
2a Si el contri lista dejare de proporcionar los ar- tre los que las hayan presentado, tículos que se pidan con arreglo á la contrata ó no fue-| 6» E portor cuya propos.c.dn sea aceptada gasea admisibles ios que piescntare jodrá el Director rantizará el cumplimiento de su contrata, eu todas sus
parte?, depositando en tretálice una sexta parte de la Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre'dicha subasta Yá fin/rao,,, i ascendencia total del remate, en poder del mismo Di-,	Co'egio de Burgos y Juez de m imera instancia en ó ra Ua EscHblu a de? adiado á^nstr
rector de los asilos expresados, otorgándose la escri-	KrFí. n^LíSítnrí>art,do jU'%Íal-	aduano á instr
tura correspondiente.	I v	ií fn CAi' siío"'“ de eJic‘,°- cito- ,Iamo
7y La contrata principiará á regir en ly de Ju- c-i* de Oviedo, veoinó de la Habana^ de^^aBoa de lio de 1886 y concluirá eu 30 de Junio de 1887.	edad, pata que en el termino de nueve días á	contar
8a Será cuenta del rematador el pago de	los	desde la última publicación de esta	edicto en la	Gaceta
anuncios que se originen por consecuencia de	dicha	odcla ' 86 presente en la Cárcel de	e te partido	a dessubasta seJún (lisposic-ones vmeni««cargarse de la culpa que le resulta	en la cama	que se
suDasta según oís; raleones vigentes.	sigue contra el mismo y otros por hurto de animales-
cierto y seguro que si así lo hiciere solé oirlíy administrará recta y cumplida justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y so entenderán las notificaciones y deirás
t-. „ "NT	\r	•	,	trámites de la causa cou los estrados del Juzgado.—San
Don iS	A-... ... .. vecino de.... Cristóbal 14 de Agosto de 1886 — * ureliauo Martín y
se obliga a suministrar á la Casa de Beneficencia los Alonso.—Por su orden, Ramón de Ceballos.—Rafael artículos que necesite para el lavado de ropas y á lavar Gutiérrez.	2177 E O 19
las que se usan ene! Hospital Civil, con estricta sujeción Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal inte-
,]fl nno dtl de primera ius'aueia del distrito de Belén de esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886, Modelo de proposición.
ai pliego de condiciones publicado para la subasta de arabos servicios, por el tipo de precio que en el mismo
pí logo se expresa (o con la rebaja de........ por Juan Vidal, cuyas demás generahs se ignoran; para
cieuto si la hiciere.)	que en el téiminodo nueve dias so presente en este
Fercha.—Firma del propoueute. Juzgado, Prado 102, á descargarse de la culpa quo le
resulta en la causa que tu este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en caso eontraaio se le deciará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Agosto 16 de 1880.—Demetrio López Aldazábul,—Por mandado do su Sria., Francisco Ozeguera. 2187 E O 19 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi ’primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Pedro del Pozo, llavero que fuó déla cárcel de esta ciudad, rara que sn el término de nueve dias con-tadrs desde la fecha, se presente en el indicado lugar á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cohecho; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos ulteriores trámites del procedimiento.—Matanzas Agosto 16 de 1S86.—José Lirio y Vallier.—Ante mí.—Ldo. Juan Viuageras.
2193 E O 19
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino del de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. JoséMufiiz ó Núfiez, natural de Andalucía, como
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrad r de la Propiedad de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que eu el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la Srq; Da Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de que es dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Manicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treiutaáreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, liudaudo por el Sur con el camino real de Manicaragua la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este con el
camino de Sauta Clara y por el Oeste con el potrero j de 45 años y cuyas demás generales se ignoran, para
de D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y ¡que en el término de nueve días se presente en la Oár-
demás dependencias propias de la fincas de su clase, i ce' e!,fa ciuda i á des -argarso de la culpa que le re-
Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada	ffra JuzKado, fe ¡e Hi~"e D't>r
•	.	, i ....	-i -	- homicidio; cierto y seguro de que si así lo hich re se le
I- I—	■■	....... A oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le
hacienda, lo hago público por si algún comunero ó participe eu la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su insercióu en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Sauta Clara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis,—José Benito Pérez.
Don Juan PabloToñarely, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por o-te mi segundo edicio, oito, llamo y emplazo á D. Miguel Campa Alvarodfaz, de Oviedo, casado, del
declarará rebelde y por I,asíanle los estrados del Juz gado cou quienes se entenderán las noUficaeiotns y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana Agostóle de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Por dado de su Srta., Francisco Ozeguera.
2166 E O 19 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Ceno.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Geraldo Sierra, natural de Méjico, de «siatura regular, color trigueño, envuelto en carnes y como de 80a 40 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciu lad á descargarse de la cülpa que le resulto en la causa que se le sigue por robo de prendas y dinero á D? L^reto Bertemati, marquesa viuda de Almeudnres; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y Je no se le declarará reb-ldey (Ontu-maz é incurso en las penas de la L?y.— Habana Agosto 16 de 1886,—Juan Valdés 1 agís.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega,	2201 E O 19
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez eu propiedad de este partido ju lio al,
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Stefan No el, natural del Tilviano (Jerusalén) soltero, vendedor de prendas y de veinte años de edad, para que dentro del término de nueve días á contar desdo la Qltimn publicación, se presente en este Juzgado
rematarlo á instruirse v al Juzgado el día senalado.—Habana Agos o 17 de 1886. —Demetrio López Aldazábal.—Ante mí.—Juan H. Vei-gel- ,r	2213 R 20.
D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distri to del Prado en la Habana. En virtud del presente se anuncia al público el remate de la casa calle de Tenerife número diez y ocho y la mitad de la casa número doscientos cincuenta y nueve de. la calle del Príncipe Alfonso tasada la primera en setecientos setenta y cinco pesos treinta y seis centavos oro y el todo de la segunda en seis mil seiscientos cuarenta y dos pesos cuarenta y tres centavos oro, pertenecientes al menor D. Francisco Solano Sánchez y Díaz, cuyo acto habrá de celebrarse á las doce del día v ‘'os entrante mes de Setiembre en la Puerta del Juzgado sito en la calle de Manrique número cuarenta, advirtiendose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio total del avalúo, ni reúnan los demás requisitos que se requieren para ser postor puniendo los que resulten interesados ocurrir úla Es-eribamíadeD. José B. Egea eituada en la plaza déla, Catedral, donde se Ies pondrá de man i fies toja tasación y expediente que lo origina. Y para su publicación en
tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana á 12 de Agosto de 1880.—José María Larrazábal.—Por mandado de S. Sría., José B. Egea.
2200 R 16
D. Juan Pablo Toñarely, Juez. Municipal é interino de primera instancia (leí distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber: que el dfa
veinte y nueve de Setiembre próximo d las ocho de la
mañana eu los Estrados del Juzgado situado en la calle de San Ignacio número veinte y ocho, tendrá lugar el remate de un sitio titulado «Las Mercedes» situado en
gueredo, por el Este con terrenos del sitio de D. Ciriae» Cruz, por el Sur con el camino real de Di María y por el Oeste con el camino auterior (pie separa un sitio do los bienes de esta testamentaria y otro de D. Manuel Sosa compuesto de veinte hectáreas y trece areas ó sea una y media caballería de tierra llana, de color colorado y de muy buena capa vegetal con sus cercas en los linderos de piedra y dividido en cinco cuartones, con aguada, animales y fábricas, tasado en cuatro mil novecientos cincuenta y tres pesos, diez y ocho centavos en oro; advirtiendose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio integro del avalúo y qua éste estará de manifiesto en la Escribanía del que refrenda paca los que quieran interesarse en la subasta: Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaria necesaria de 1). Fian cisco Favelo y Placeres.. Habana y Agosto 14 de 1886.—»Juan ¡Pablo Toñarely.—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.
2185 R O 19
CONVOCATORIAS.
Por este tercer edicto y pregón, cito, llamo y empla-lal asiático José Ague, de (Jaulóu, soltero, de 48 años de
comercio y de 34 años, para que dentro del téimino de a evacuar 11 traslado que se le ha conferido de la acusa-nueve días comparezca en el Juzgado, Sau Ignacio 28, ción del Ministerio (Leal, y á nominar Abogado y Pro-á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que curador para su defensa en la cansa que se le sigue, y á se le sigue por estafa; cierto y seguio de que si así lo D. Margarito L al, por falsificación de billetes del Barí hiciere se le oirá y administrará justicia, y <1e lo con- ¡ 0O Español; cierto y seguro que se le oirá y administrarlo se le declarará rebelde y contumaz, v por has-! (rará justicia; y si no se présenlas?, se dará por evaoua-taute los estrados del Juzgado para los trámites que do á su perjuicio dicho traslado, declaráudosele rebelde ocurran.—Habana Agesto 17 de 1886.—Juan Pablo To» y contumaz é incurso en las penas déla Ley, y se en-ñarely.—Por su mandado, Rafael del Pino.	ienderán las notificaciones y demás trámites de la cau-
219S E O 20 Ua con los estrados del Juzgado.— San Cristóbal Agoste Don Juan Pablo Tofiarely, Juez Municipal propielario 14 je 1886 —Aurelio Martín y Alonso.—Por su orden, del distrito de Guadalupe y accidental de primera Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez. 2181 E O 18 instancia del mismo.	Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia
del distrito Sur de esta ciudad y su partido judi-
1^1
edad y vendedor ambulante, para que dentro de nueve por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar- Don Angel Alvarez y Alvarez, {natural do Asturias, sede la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue soltero, de 22 años, dal comercio, hijo do Ron Juan y por eslafa; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le , joña Estefanía, á fin de que en et término de nueve dius oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de- se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir lacón-clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados <isna que le ha sido impuesta por la Superioridad en la del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habuua 1 7 causa que se le siguió por hurto.—Matanzas Agosto 14 de de Agosto de 1S80.—Juan Pablo Toñarely.—Por man- 1886.—José Lirioy Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vina-dato de su Siía,, Rafael del Pino.	geras.	3162 E O 18
2197 E O 20 Don Aureliano Maitfn y Alonso, Abogado dei Ilustre D. José Mí de la Turre y de Ba9save, Juez de primera Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en instancia eu propiedad de la ciudad Je Jaruco y sa piopiedad de este partido judicial do Sau Cristóbal, partido.	,	,	Por tsta mi tercera y última carta de e licto, cito,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Hamo y emplazo á D. José González Prieto, el cual es moreno Florentino (lampo Alegre, cuyas demás gene- ,je estatura baja, delgado, como de 40 años, de ojos parrales se ignoran, para que en el término de nueve días ¿¡0Si pelo negro, bigote claro y perilla, señalado de vise presente en esto Juzgado, á descargarse de la culpa ruelas, para que dentro de nueve días á contar desde el que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al ]a mtnna publicación se presente en la Cárcel dt asi ¡tico Miguel Varela por imprudencia lemeraria; | este partido á descargarse de la culpa que le rtsulta en cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admi-1 cau. a ,jUe con ira el mismo se sigue por estafa de un ra-nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebel- bullo, una albarda y un freno a D: Liborio Lata, cierto de y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado | y seguro de que el así lo hace se le oirá y administrará para los trámites ulteriores del procedimiento.—Jaruco cumplida justicia, y (le no verificarlo se le deolarará re-Agosto 10 de 1886.—José Mí de la Torre.—Buonaven- belde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y tura Sánchez. Y para su inserción por tres números por bastante los estrados del Juzgado para que con el os
Y para su insercióu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco, fecha ut supru.—Buenaventura Sánchez.
2196 E O 20
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera iustancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Galán, vecino que fué de Marianao y cuyas generales se ignoran, par» que deniro del término de nueve días se preseute en este Juzgado á desear-
se entiendan l( s trámites que o.-urrau? — Sau Cristóbal Agosto 14 de 18S6.—Aureliano Martín y Alonso.—Por su orden, Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez.
2180 E O 18
Don Aureliano Martín y ionso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia dei partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Cristóbal Ciifilo, natural
garso de la culpa que le resulta eu la causa formada por ¡ Pinar del Rio, vecino que fué del término municipal homicidio del pardo Julio Godíuez ó Maclas; cierto y	Diego de lo, Baños, de 16 nfios do edad, soltero,
seguro de quo si así lo hiciere, se le oirá y administrará labrador y sin instrucción, á fin de que dentro del tér-justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y con- mino de nueve días á contar desde la última publica-tumaz, y por bastaute I03 estrados del Juzgado para ción en la Q ictta oficial déla Habana so presuite en li s trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 18 Juzgado para ser notificado de la sentencia dictada Agosto de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado ' por la Superioridad en la causa que se ie siguió por le-
desu Sría., Antonio Alvarez Insua. — Y para su pulli-c telón en tres números déla Gaceta oli dal, libro il presente t u su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1	2027 E O Í0
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
alones por imprudencia temeraria al moreno 1,omingo Mauresa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de ia ______________________ Ley.—Y p >rasu publicación eu tres números de la Gado primera iustaucia en p «piedad del distrito del cettt oficial, expedimos el preseute en Han Cristóbal a Piado._______________! 14 de Agosto de 18-6. —Aureliano Martín y Alonso.—
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo á Por su orden, Ramón de Ceballos.— Itifaei Gutiérrez. D. J. sé Caucóla, uatúral de Galicia, sollero, criado de ,	2179 E O 18
mauo y da 19 añós de edad, para que dentro de uueve Don José, María Fernández de Castro y Apé'tegui días se presente en la ( árcol de esta ciudad á desear-
gurse de la culpa que le resulta eu la causa que instruyó por liuito doméstico á Ü. Felipe Alvarez. Rivas; se-
Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo
gura que siasi lo hipiero se le o(rá y administrará al asiatico Luis Ajón, nalural de Csnlóu, vecino d justicia, y de 110 se le declarará rebelde y por bastaute Nueva Paz, sollero, de 38 años de edad, labrador, para ips estrados del Juzgado para quo cou ellos se entienda que en el término de nueve días se presente en este dicho trámite y los demás que ocurran.—H“baua Agos Juzgado á evacuar un aoto de justici 1 eu la causa que to 14 de 1886 - José Mí Larrazábal.—Por mandado de 8e le sigue por Italones; cierto yseguroquesissilibi-su Hria., Vi nancio Díaz del Billar. 2207 E O 20	| etere se le administrará recta y cumplida justicia, y de
Don José G. de Armas y Háenz. Juez de primera ius- |G contrario se le declarará rebelde y contumaz y por lancia interino de este partido judicia1.	bastante los estrados del Juzgado con quien se en ten-
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y dirán las no'ideaciones que ocurran.—Güines Agosto emplazo a D. Francisco Perdonio, cuyas generalesse 10 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apfs ignoran, para que dentro del término de treinta dios á tegui.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.— contar desde la primera publicación del pres nte edic- ¡ y cumpliendo lo mandado para su publicación en la to se preseute en ia Cárcel pública de esta Villa, cou el faceta odeial, libro la presente.—Güines, fecha ut sulla de que se descargue de la culpa que le resulta en la nra.—Lilò. J uau Bautista Díaz. 2168 E ü 18 causá que se ie sigue por hnrto á D. Néstor Morí ira y otros ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante loi estrados del Júzgalo paralas notificaciones y demás trámites ullerlor. s.— Segua la Graudo 13 de
Agnolo de 1886.—José G. de Armas y Sáeuz.—Por su Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del mandado, András H. Moreno.	2195 EO 20	distrito de Belén é interino de primera instancia
Don José Martínez Rico, Juez Municipal y deprimera	misino.
iustancia accidental de esta villa y su partido.	por e[ presente edicto hago saber: que á consecuen-
Por el presente segundo edicto y pregóu, cito. Ila- eia de los autos ejecutivos seguidos por I). José Mauri-mo y emplazo á D. Augusto Moreu, cuyas generales se c¡0 Murga, contra D. Tirso del Peso y R. Juan Andrés ignoran y empleado que fué en la Dirección general de Cortina, en cobro de pesos, se fia señalado el día 15 del Hacieude, para que dentro de nueve dias comparezca entrante mes dé Setiembre á las doce del mismo y en en e-ie Juzgado á descargarse delaculpi que le re- las puertas del Juzgado, sito eu la antigua calle del sulta en causa contra D. José do Ba litio, por ma'ver* prado, fioy Condes de Casa-Moré mini. 102, para que sacióu de cuudale-; cierto y seguro de que si astio bi- tenga efecto el reniate del Ingenio Fraternidad, antes ciere se le oirá y administrará justicia, y en caso ccn- Nuestra Señora del Cártnen, y su potrero anexo Sácalo trario se le declarará rebelde y coni urna/.—Guanujay Rondo (á) Pacheco, situado en el barrio de Wujay, tòrpide Agosto de 1886.—J. M. Rico,—Por mandado de su mino municipal de Santiago de las Vegas, partido ju-Sría. Francisco M- Gispert.	2194 E O 20 dicial de Bejucal, en la provincia de la Habana, coin-
Don José Lirioy Vallier, Juez de piiineia inslaucia puesto de cuarenta y una caballerías, ciento setenta y di 1 df-trito Sur de esta ciudad y su partido y De- un cordeles de tierra, cuya finca con sus fábricas, macano de li s de la misma.	quinaria, aparatos y demás pertenencias y anexidades,
Por este mi primer i dicto, cito, Hamo y emplazo al ha sido tasada en cincuenta y tres mil novecientos cun-p irdo Alfredo Pi-u, natural y vecino de érta, soltero, renta y ocho pesos ochenta y ocho centavosoro; advir-rnuyor de edad, de oficio herrero, á fin de que que en tiendo d los que deseen tomar parte en la subasta, que el término de nueve días contados desde la fecha, se no so admitirán proposiciones que no cubran los dos presente en la Cárcel de eri a ciudad á descargarse de la tercios de la tasación, y que tanto éste como la certificai pa uue le resulta en la causa quese le sigue por robo cación de gravámenes del referido ingenio > los títulos á D. Ignacio Elorriaga, segfin lo ha dispuesto Sa Exce- de propiedad con que deberán conformarse los lieita-lentíslma Audiencia de la Habauá; seguro deque ha- dores, sin que tengan derecho á exijir ningún otro, se cióndolo así se le oirá y administrará justicia, y en cuso encuentran en la Escribanía del que refrenda, haciendo trario se le declarará rebelde y contumaz y por has- presente además, que de dicha tasaciói
te los estrados de. Juzgado^ qumn se enteud^n
cou
taute
tasación ó avalúo se ha que para tomar
En la demanda elector: 1 interpuesta poi D. Alvaro Ledóu y Pairol, solicitándose excluya de las liaras electorales para Diputados á Cortes á D. Ventura Lozana I auza; así como también á D. Hantiago Rodríguez López y á D. Loreuzo Cintas y García, ha dispuesto unte mí el Sr. Juez de primera instancia interino de este p irtido judicial en providencia de 25 de Junio del enríente año, se elle á ilioho Lizana Lanza pura que dentro del término de veinte días comparezca á oponerse á 11 exclusión solicitad 1. Y no siendo posible notificarle personaba-nt i dicha providencia por ignorarse su paradero, en virtul de providencia de esta focha, se le hace la nntific ición por medio de la presente cédula que se Insertará en la Gaoeca oficial, Boletín de la provincia y lijándose otra 011 la puerta del Juzgado; parándole el mismo perjuicio que si se le notificara eu persona.— Sugua la Grande Agosto ü de 1886, —Andrés 8. Moreno	2206 CO 20
El Sr. Juez de primera instancia aocideutnl del distrito <le Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, qua por tres números de la Gaceta oficial y término do quinto día, se convoque á los parientes más cercanos de D. José Ramulla, para que comparezcan en el Juzgado, Sau Ignacio 28, para que manifiesten si quieren sor parte en la causa seguida por homicidio del mismo* —Habana Agosto 18 de 188(1,—iítuilio Horta.
2204 O O 30
El Sr. Juez de primera instancia 011 propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque á los parientes más cercanos del asiático Pablo García, para que comparezcan en el Juzgado, San Ignacio 28, para que manifiesten si quieren sor parte en la causa seguida por homicidio del mismo. —Habana Agosto 10 de 1886.—Ante mí.—Emilio Horta
2205 O O 20
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoque (t I>, Juan Fabre y Sálvatela, natural de Barcelona, de 27 años, soltero, hilador, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado; sito San Ignacio 28, altos, á evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 10 da 1886. -Rafael del Pino.	2199 O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque it D. Domingo Calderín y Santana, vecino que dijo sor de la Calzada ile San Lázaro número doscientos noventa y siete, para que dentro de quinto día se presente eu este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 16 de 1886.—Julio Riverón.
2188 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monser.ate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-meras consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio y D. Vicente Dedo, para que dentro de plinto día se presenten en este Juzgado, ú evacuar urt acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 16 de 1886.—Julio Riverón.	2189 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de, Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Real, cuyas generales y residencia se ignora ;paro que dentro da quinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número cuatro á evacuar un aoto le justicia en causa criminal. Habana Agosto 16 de 1886.—Julio Riverón,	2190 C O 19
Ei Sr. D. Claudia Grande y Hossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto pue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los farniiiares del moreno Blás Gutiérrez, para que dentro del término de quinto día oomparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Francisco. Cassola por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Blás Gutiérrez. Y cumpliendo lo mandado firmo, la presente en Sagua la Grande á 14 de Agosto de 1886. -Andrés S. Moreno.	2183 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Jimé nez de oficio albañil y cuyo domicilio se ignora para que se presente en este Juzga 10 eu horas de Audiencia á »•vacuar un acto de justicia en la causa por estafa de ropas á D. Pío Pera Mayor. Habana Agosto 10 de 1880. —Donato Naveira,	2164 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D. Antonio Quenada Alonso, dependiente de bodega, vecino que fue de la Calzada del Monte trescientos setenta y uno, natural de Oviedo, soltero, de diez y nueve años, y á D. Pedro Pablo Macías y Cabrera, natural de Vereda Nueva, vecino de la calle del Egido, para que se presenten á declarar eu la causa número doscientos uno de este año* Habana 12 de Agosto de 1886.—Donato Naveira.
2163 O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito ilel Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen a las personas que sa consideren con derecho ú una máquina ile coser número 546275, fabricante Henry Stewart que tiene una S. y una H. enlazada y una chapa que iliee M. T. C. C. O. de algún uso y sin gaveta, para que se presenten en esto Juzgado á prestar declaración en la oausa número trescientos veinte y cuatro. Habana U de Agosto de 1880.— Donato Naveira.	2102 C O 18
El Sr. I). José Marta Fernández de Castro y Apéa-tegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judieial, por ante mí se ha servido disponer que pqr tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andrés Rodríguez, natural de Quivioan. vecino que fuá de esta villa, soltero de veinte anos de edad y dependiente que fué de la fonda de Sardría en esta villa, para que en el término de ocho días se presente en este Juzgado á evacuar uu aoto de justicia en la causa criminal seguida contra el llardo Paulino Cotilla por uso, d subiendas de un documento privado falso. Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente. Güines Agosto 10 do 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
2169 C O 18
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apés-tegui. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vnldés, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo, asesinato é incendio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Güines _á 5 de Agosto da 1886.—Por su mandado, Francisco Muñóz.
2167 C O 18
El Sr. D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto por ante nos que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana ú, 1). Francisco Errandonea y Ladin, vecino de la calle del Obispo número sesenta y siete, domiciliado eu la calla de los Oficios número setenta y dos, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación so presente en este J uzgado á evacuar un acto do justicia dispuesto encausa que so sigue por hurto de animales contra D. Cecilio Díaz Cueto y otros. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libramos
>°*7ríSS ¡lié LÏÏoy 'VÄ'^FÄ> bS ffÄtäÄäÄpÄ la presente. Bau Oristúba. Agosto 14 do 1886,-Raiuóu 0 4e 1886.—José Lilio y VaUier.“Florencio Betau	el dwi	cleutg %u efectivo del tipo de I de Cebailos-Bafael Gutiérm, 3W Q 0 IÜ
court.
2101 EOI»