examen de la monta do gastos públicos de Marina especial do la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Maizo do 1885, sflo econòmico di? 1881 ú 85; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según pr» viene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
liaban» Il de Noviembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto por el IIub-trisimo Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera se cita y emplaza por este mi segundo edicto á Don Diesino Wiltz, Administrador yá D. José Oorrea Contadores quo fueron ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de quince días se presenten por 6Í ó por medio de apoderado en forma en 1« Secretaria do este Tribunal Erado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego do censura do calificación do los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Abril de 1881, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia do que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 11 do Noviembre de 1SS6 —El Secretario genomi, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, con fecha 8 del que cursa ha remitido á esta Intendencia el anuncio siguiente:
“Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.— Hace saber: que instruye causa criminal por el delito de falsificación de billetes del Banco Español de esta Isla, sèrie B, de tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un precedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio de ácidos á una piedra litogràfica el billete lejítimo de aquel valor número 77961.—Tanto el anverso como el reverso délos billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, pero se distinguen de estos á simple vista en que las tintas no son tan brillantes y sí más claras en unos y más oscuras en otros, especialmente en el anverso, y en que la viñeta central es algo borrosa.—Lo que se anuncia por este medio á fin de precaver en lo posible la circulación de dichos billetes que en caso de duda deben presentarse al Banco y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado calle de Chacóu número veinte y siete.—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Naveira».
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joaquín Aymerich.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos foresta' les en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do GHanabat.abo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección goneral en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presento oposición alguna, so procederá á la expedición do la Guía eo j-respondionto para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre de 1886.—El Inss pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Regino Truffin guía para la extracción do productos forestales en la tinca denominada “Retiro” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal do Calabazar, y en virtud de lo *coixlado por el Excmo. Sr. Gobernador General «o anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presen te oposición alguna, so proeaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Mnnero é Hidalgo, guía general para que don Manuel Por-tuondo y Barceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja-gua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido esto tiempo sin que so presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción do lo6 productos quo se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre do 1886.—El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
tendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá ¿ la expedición de la Guía coircspondb uto para la extracción do los productos quo se intentan aprovechar.
liaban» 13 de Octubre de 1SS6.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado los Sres. M.a Kellar, Lüliiig y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San J lian”, ubicado en la hacienda comunera San Juan de las Play;i8, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para que llegando a conocimiento de los propietarios comuneros, pue-! dan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido esto tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente parala extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Varela Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, 6Íta en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. tír. Go bernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, mauifc6tarlo así á eeta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin quo se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 do 1886.—El Inspector general, francisco de I*. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Sin resultado tanto en esta Capital como en la provincia de Remedios, donde se verificaba con carácter de simultaneidad, la cuarta subasta para la venta del balandro «Remedios,» que se encuentra en aquella localidad; acordóla Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do ayer promover nn concurso con el mismo carácter de si multaDeidad para adjudicarlo á la proposición qne en concepto cíe dicha Corporación resulto más ventajosa, en la inteligencia de que dicho acto tendrá lugar el día 22 del corriente hora de la nna déla tarde en que estarán constituidas las respectivas Juntas económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—José María Autrán.
Habiendo solicitado don Celestino Mnnero é Hidalgo, guia general, para quo don Eduardo S. Hall pueda extraer productos forestales de la hacienda denominada “San José do la Esperanza” {&) Los Indios, situada en los terrenos comuneros de la provincia do Barajngua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Francisco de P. IJor tuondo.
Sin resultado la cuarta subasta celebrada ayer para la venta do los pailebotes «General Blenco» y «Marqués de Rubaleaba,» qne se encuentran en el Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica de' Apostadero en sesión de la propia fecha promover nn concurso para adjudicarlos á las más ventajosas do las proposiciones que se presenten, á cuyo fin se hace saber por este medio que el expresado acto tendrá lugar á la una y media del día 22 del corriente en qne estará constituida dicha Corporación para atender las ofertas que se hagan por las referidas embarcaciones.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—José Maña Autrán.
Sin resultado tanto en esta Capital como en Cien-fuegos donde se verificaba con carácter de simultaneidad, la cuarta subasta para la venta del pailebot Veloz y balandro húmero 1 que se encuentran en aquella localidad^ acordó la Excma. Junta Económica dol Apostadero en sesión de ayer, promover un concurso con el mismo carácter de simultaneidad, para adjudicarlos á la proposición que en concepto do dioha Corporación resulte más ventajosa, en la inteligencia do que dicho acto tendrá lugar el 22 del actual, hora de la una y cuarto de la tardo en quo estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones qne se presenten.
Habana 10 do Noviembre do 1886.—José Maña Autrán.
Ordenación de Marina del Aposladero de la Habana.
Se cita y emplaza á Antonio Guzraán Espinosa, Condestable que fué de la Armada para que en el término de 3tf días contados desde la publicación de esto odioto en la Gaceta, so presente en esta Ordenación para contestar en el expediente que so le siguo por reintegro de 34 pesos que percibió indebidamente en 1878.
Habana 12 de Noviorabro de 1886.—Francisco de P. Sierra.
Intervención aeneral del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado de compulsas.
Los hué'fimos de don Juan Pinet, Catedrático que fué de esta Univeisidad ó persona que lo representen, se servirán presentarse en esta Intervención general para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 12 de Noviembre de 1886. P. O., Ají-ionio del Valle.
Ilabieudo solicitadoD. RamónDenid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Palmante, que posee en la Hacienda comunera “Ronce del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á e6ta Ins-jpección goneral en el término de treinta días, en-
Doña Loreto, doña Juana y don Antonio Beltrán, huérfanos de D. Antonio Beltrán y Romagcsa, oficial quinto que fué de Hacienda, se servirán presentarse en la Intervención general del Estado en día y hora hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 11 de Noviembre de 1S86, P. O., Antonio del Valle.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5, expedida en le de Junio de 1863, á favor del Excmo. Sr. Conde de O’Reilly. por la cantidad de mil pesos, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente entregue en esta Tesorería Ceutral dicho documento en el término do quince días, á partir del primero de su anuncio en la Gaceta oficial; en la inteligencia de que pasado dicho término sin que se presentase reclamación por tercera persona sobre la carta de pago referida, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del mes de Diciembre á las doce de su mañana, subasta simultanea
en esta Administración y en el Ayuntamiento de Ja-ruco de la casa en ruini s sita en la calle Real número cincuenta y uno de dicha Ciudad, la cual linda por la derecha con la casa número cuarenta y nueve de la misma calle y por la izquierda con la número cincuenta y tres y por el fondo con los solares de D. Rogelio Collado, y D. Juan Alfonso; avaluada en quiuicntos noventa y dos pesos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta concurran á uno ú otro punto á hacer proposiciones, sujetándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Noviembre de 1886. — El Administrador Principal, Mbnuel López Gantundi.
Pliego de condiciones.
H Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasación.
2p Para tomar parte en la subasta deberán los citadofés acompañar al pliego de proposici'n la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en las Cajas del Ayuntamiento de Jaruco, según el caso, el cinco por ciento de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al Contado, dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........... de N.......... vec;no de........
calle de.............. número................ provisto
de su cédula personal al número ........ enterado del
anuncio publicado en............ del día y de las cláu-
sulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa sita en la calle Real de Jaruco número cincuenta y uno por la cantidad
de.......(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Habiendo quedado sin efecto la subasla que tuvo lugar el día catorce de Mayo últi nio, de la casa de esta capital calle de la Gloria dúrnero 126, se ha dispuesto tenga lugar nuevamente dicha su basta el día diez y siete de llic'embre próximo venidero, bajo ti mismo t:po de mil cuatrocientos diez y seis pesos ochenta centavos oro, ú que ascendió su tasación; ajustándose en un todoal pliego de condiciones que á continuación ge expresa.
Habana y Noviembre 11 de 1886. El Administrador Principal, Manuel López Qamundi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presenfarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de esta Administración Principal el cinco oor ciento del s alor de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio demedia hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de venías, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quinoe minutos entre los autores de dichas propcsicioues.
4e El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos en esta forma:el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagaiés cju intervalos de un año cada uno.
Si trascurrid,¡s los quines días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6í Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasacióu, anuncios y demás gastos que se ori-gineu hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N...... de N ....., vecino de .... calle de..
número...... provisto de su cédula persoral al núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día... y <is las cláusulas establecidas cu el pliego de
condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de la Gloria número ciento veinte y seis de esta
capital por la cantidad de...... (en letra) pesos oro,
pagados en diez plaz s, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y fi rma.
Negociado de censos.
Extendidos los recibos de censos de regulares, correspondientes al mes de Octubre último, se avisa por este medio á los Sres. Censatarios; pueden pasar á recogerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal s:n recargos de ninguna especie hasta el día 15 de Diciembre próximo; trascurrido dicho plazo, se procederá á su cobro por la vía ejecutiua de apremio.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—Manuel López Gamundi.
Administración de la Aduana déla Habana.
El miércoles 17 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Adua ua los efectos siguientes, que se adjudicarán al mejor postor.
Un rollo marca D. Nasch con 20 kilos goma en empaquetadura.
Cuatro y medio kilos lona de algodón.
Seis y medio kilos casimir.
Cuatro kilos tejido algodón de 14 hilos.
Habana Noviembre 12 de 1886. Fernández.
NKGOCIAltO UK TKIDBDUBU US LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación....	53417	29	225	09	53642	38
»	Exportación...	1253	89	..... 1253	89
»	Navegación......	3	63	..... 3	63
» Depósito Mercan-
» Intereses de Pagarés ...................................
» Multas por infracciones............... 795	01	  795	01
» Resultas de 188 á
8 .........................................
SUMA	....	55469	82	225	09	55694	91
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Por el de 25 cts. por tonelada de
Para la Junta
Obras i- descarga....
del
Puerto.
Por el de a-traque, Ponton y draga
15833 31 393 85 1 12
349 44
5 25
15833 81 398 85 1 12
349 44 5 25
TOTAL.... 72058 29 225 09 72283 38
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 430718 47
Idem hasta igual día del año anterior.... 360724 87
De más en 1886........................... 69993 60
Habana 15 de Noviembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
JUNTA DE OBRA» 1>£Xa PUERTO BE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES EN SETIEMBRE DE 1886.
IS 8 6.
Stbre. 19 „	30
INGRESOS.
Por Saldo del mes de Agosto anterior........................
Arbitrios cobrados por la Aduana, por el de 25 cts. por tonelada de descarga.............................
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior. Cons’gnación de! Estado.
Cobrado importe de la mensualidad de Junio último...........
Tota 1,,.,,. ii.im
	$ 122896 64
	$ 6868 84
$ 43 25	
126 84	
4>9 10	629 19 7493 03
	$ 3333 85
$ 133728 02	
1 S 8 6 .
Store. 3()
GASTOS.
Por Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. lo Art. ly Haberes del personal facultativo según nómina.................•..............
Id. 2o id. ly Haberes del personal del Tren de limpia
sigún nómina.....................................
Id. 2y id. 29 Material para conservación del mismo
Id. 2y id. 2y Remolque de gánguiles según certificado...............................................
Id. 4o id. 19 Haberes del personal de muelles según
nómina...........................................
Id. 4o id. 2o Material para conservación de los mismos según cuenta...................................
Id. 4o id. 2? Material para reparaciones de la casilla
de San Fi ancisco según cuenta..,* ...............
$ 816 66 284 66 33 33	1134 65
$ 738 98	
497 07 140 ...	
584 66	1960 65
$ 207 ...	
197 77 419 94	824 71
$ 30 64 64 62	95 26
4015 27
Sec etaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo según nómina
y plantilla aprobada................................
Material de oficinas según cuentas y acuerdo de la Junta...................................... ..........
Saldo que pasa al mes de Octubre próximo.
Existencia en Tesorería de Hacienda de la Provincia
según cartas de pago...... ........................
Anticipos ájustificar por la Dirección facultativa....
625 .. 78 01
703 01
$ 128888 31
121 43 129009 74
Total igual.
8133728 02
'FLSitfcCJERA «ECCIOIS .
Comandancia general déla provincia de la I[abana y Gobierno Militar de la Flaza.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante í'apitán de la cuarta Compañía de! Batallón Cazadores de Isabel segunda, Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en el Cabo primero licenciad# José del Barrio Ibáñez.
Ignorando el paradero del Cabo primero que perteneció al segundo Batallón del Regimiento de infantería »Habana,» y se licenció por cumplido en fin de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, fijando su residencia en la Habana, José del Barrio Ibáñez; por este mi primer edicto, le cito, para que en el término de ocho días comparezca á declarar en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña revellín de San Julián.
Cabaña 11 de Noviembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Eustasio Prieto.	900
Don Luis Toróu Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Principe tercero de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Remigio Abanes Pagés, que el primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y cuatro se rebajó para trabajar en esta capital, é ignorándose su paradero; haciendo de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado Remigio Abanes y Pagés paea qne en el término de treinta días á contar de esta fecha, comparez a en el Cuartel do Dragones que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta plaza.
Habana 8 de Noviembre de 18á6—El Teniente Ayudante Fiscal, Luis Torón.
895
Don Luciano Aneiros Bayolo, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal permanente de esta Capitanía Geueral.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me tiene concedidas, por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de diez días á contar desde la fecha de su publicación, comparezcan en esta Fiscalía, (sita en el Campamento del Príncipe) los representantes de las casas de comercio de esta Capital por las cuales se haya efectuado el giro de 337 pesos 50 centavos en oro, que según aparece en causa que sigo, fueron girados en Octubre ó Noviembre de 1882, á favor de D9 Trinidad Sostra, residente en Málaga.
Habana diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Luciano Aneiros.
896
Don Luis Fontán Santamarina, Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros, y Juez Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado del propio Cuerpo, Blas Sánchez Cerezuela, por primera deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez fiscal déla causa seguida por primera deserción, al soldado del batallón de Ingenieros Blas Sánchez Cerezuela; per el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo ,-e le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana H> de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Luis Fontán.
899
Don Florencio Corcha y Pí, Capitán Teniente de Infantería, auxiliar del Depósito de embarque y desembarque de esta plaza y Fiscal de la presente sumaria.
Habiéndose ausentado de este depósito el soldado del Batallón Cazadores de la Unión José Rodríguez Méndez, a quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole las Oficinas de este Depdsito en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del tármino de treinta días á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos y de no verificarlo así ee le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—Florencio. Corehs.	893
Hon Joaquín Alberola Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de causas de la misma. Ignorándose el paradero actual del Abogado don: Marcelino Biyaya, que en Enero último vivía en los altos de la botica de San José, Habana; en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de treinta días contados desde la publicación de! presente, comparezca en esta Fiscalía, sita ea la Casa-Cuartel de Guardia Civil de Bejucal, con objeto de prestar uua deelaracióo; en la inteligencia que de no efectuarlo quedará sujeto á los perjuicios que haya lugar.
Publíquose este edicto en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana para que llogue á conocimiento del Abogado don Marcelino Biyaya.
Bejucal 4 de Noviembre de 1SS6.—El Teuiente, Joaquín Alberola Morant. Por su mandado, El Secretario, Eusebio Voces Varado.	894
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia al individuo D. Pascual Antonio Dabaños y Pardo, hijo de José y Antonia, natural de San Julián de Taso, inscrito de la Provincia de Vivero y el cual elevó á esta Comandancia en 5 de Enero de 1884, una instancia pidiendo un duplicado de su cédula de inscripeión, por haber sufrido extravío, la original.
Habana 10 de Noviembre de 1886.--E1 Fiscal, Manuel González.	891
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sauiurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de un mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.—Vto; Bno.—El Presidente, Alonso Martín,
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á Ir persona ó personas que hayan encontrado una cédula de inscripción marítima, perteneciente al individuo Jesús Carballo Estévez, natural de Porto Novo, provincia de Pontevedra, casado, de 31 años de edad, de profesión la mar y vecino de Casa Blanca, calle de la Marina número dos; debiendo significar que si trascurrido dicho término no ha parecido el referido, documento quedará nulo y de ningún valor ni efecto. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 0 de Noviembre de 1886.—El Fiscal,. Manuel González,	8S0