
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 í 97.—De 44 & 54 reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 & 90,—De 31 S 4 reales oro según envase y n úuiero.
AZUCAR MASCABADO.
Común i rogular refino.—Polarización 86 i 90.__De 34 á
' Mjoro ($.
CONCENTRADO.
í 4 reales
Sin operaciones.
* SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botey.
DE FRUTOS.
D. Josó Posta.
D. Miguel Cornelias,
Ilabana 27 le Setiembre de 1886.—El Síndico, M. NúRe*.
————
Colegio We Corredores Notarios Je esta Plaza.
El Corredor D. Romualdo Bideau, ha fallecido.— Los qu> se consideren con algún derecho á la fianza depositada por éste en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por el término do sois meses, contados desde el 18 de Junio último.—Artículos'98 y 9H¡ del Código de Comercio, y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana 24 de Setiembre de 1886,—£1 Síndico Presidente, Manuel Núfiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Desfalcos.
D. José Trujillo Longuevila, Colector accidental que fué de Rentas en Remedios, su apoderado ó herederos, en caso de haber falleeido se servirán presentarse en esta Administración Principal, en el término de 20 días á partir desde esta fecha á recojer para contestar el pliego do cargos que contra el mismo resulta, por pagos indebidos; en la inteligencia de que pasado el término señalado sin tener lugar la comparecencia, se declarará la rebeldía y se llevará adelante el procedimiento en la forma que determina el Reglamento y Ordenanza del Tribunal de Cuentas.
¡Santa Clara 16 de Setiembre de 18S6.—El Secretario, Eusebio Torres.—Vto.—Buo,—El Jefe instructor, Q. de Haro.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
D
Pedro de Sedaño y Cruzat, Jefe Instructor del expediente de reintegro oue pordesfalcos ocurridos eu la Administración ¡Subalterna de Cárdenas so instruye.
Por esto segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eraeterio Lucio, Coutador que fué por sustitución reglamentaria de la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas, para que en el término de 9 días se presente por sí 6 por medio de apoderado en esta Administración Principal, á recoger el pliego de Cargos que le resulta por desfalcos ocurridos en aquella Dependencia durante su gestión administrativa.
Matanzas 18 de Setiembre de 1886.—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Santiago de Cala.
D. Emilio Barandiarán y Albert, Capitán graduado Teniente del ler. B»tallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal en la causa que se le instruye al soldado del propio Regimiento, José Cabezas Gómez, por el delito de haber faltado á la lista de desembarque del Vapor Correo Cataluña, que llegó á la ilabana el 25 de Enero último.
En uso do las facultados que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal en la causa que lo instruyo al soldado reemplazo para esta Isla, José Cabezas Gómez, por el delito de babor faltado á Ja lista do desembarque del Vapor Correo Cataluña, que llegó á la Hnbaua el 25 do Enero último, procedente del Puerto de Cádiz; por este edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que eu el término do 30 días se presénte en el Cuartel Reina Mercedes eu esta Ciudad, á responder á los cargos que eu dicha causa le resulta, pues de uo verificarlo so le seguirá en rebeldía.—Y para quo este edicto tenga la debida publioidad, se insertará ou los Diarios Oticmlcs de esta Isla de Cuba, Puerto Rico y Cádiz.
Santiago do Cuba lo do Setiembre de 1886.-Em¡-lio Baraudiarán.	751
D. Carlos Moreno Puig, Teniente Corotiol graduado .Comandante del 2y Batallón del Regimiento lufa n,>rí a de España número 4 y Fiscal del mismo. HallánJonie instruyendo espediente eu averiguación del licenc.:|,raiento indebido del soldado de ler. Batallón de este linimiento Victoriano Negrueia Navarro, y en uso de las /acuitadas quo mo conceden las Ordenanzas del Ejército como Fiscal del mismo, poteste mi 39 y último edicto, (étto, liatno y emplazo al referido soldado, para que eu A término de 2ü días á contar desde la publicación del presente; efectúe su incorporación á Banderas eu el Cuartel Reina Mercedes de esta Ciudad, por haberlo dispuesto así el Exento Sr. Capitán General eu 28 de Diciembre de 1882, y ú la vez prestar declaración acerca de los extremos que abraza la instancia que dirigió á la superioridad en reclamación de premio y abono de cantidades jtor concepto de cruz vitalicia, pues do no verificarlo se le juzgará cual corresponde.—Dado en Santiago de Cuba á 17 de Agosto de 188G. — Carlos Moreno. 711
Comandancia General de las Villas'.
Enrique Poseino y Vidal, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores deSau Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas goles del Ejétcito nto conceden como Juez Fiscal de
-«a instruida contra el soldado que fué de este llón lioenciado Mariano C'ervera Sánchez por l¡. V '«»iones al pardo Martín Camacho eu la j i jj-Cidis Diciembre del año 1884, en el o de ías NueC*“.	Municipal delaEspe-
a, Provincia de b.'nta CUra, en esta Isla; y á cuyo riduo le fué expedida	absoluta por fin
layo del año 1885 para el pueblo de Rancuelo; este mi segundo edicto, cito, .,,aul0 y emplazo al rido Mariano Cervera Sánchez, P**ra que eu al lino de 20 dias, á contar desde esta R*cha se presenil el cuarto de banderas del Cuartel que Ocupa el nilón eu esta Plaza, á responder de loa cargos que jsultan en dicha causa; pues de no verificarlo se le tirá la causa en rebeldía y será juzgado por el sejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad rtese eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín ¡al de esta Provincia.
Dado en Cienfuegos á los 11 días del mes de embre de 1886.—Enrique Pessino.	760
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Eu uso de las facultades quo las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de Ja
sumaria que instruyo eu averiguación de lqs autores ! Registro de la Propiedad de Puerto Principe. del secu-stro de D. Ramón Ulacia en el potrero “Hc-|
galo” de esta Jurisdicción, Alcaldía de Seibabo, por D. Ignacio Crncio Rodríguez, Registrador de la* proeste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Rito piedad propietario de este paralo judicial de Puerto Castillo (a) Arencibia y á	Rafael Cruz, para	que	ea	Príncipe.
el término de 80 dias, á contar	desde	la fecha	do	la.	Hago saber: Que emel día de hoy	me han sido
publicación de este edicto comparezcau • en la Cárcel^presen'íadatfuua solicitud v relación jurada suscritas por Pública de esta Ciudad, á respouder á los cargos <iue D“ Juaua Consuegra y Pichardo, acompañadas de un en dicha causa les resultan y de no verificarlo se les .expediente posesorio, pretendiendo la inscripción en seguirá la causa en rebeldía	y	serán	juzgados	por	el	este	Registro á su nombre	de una tinca,	cuya descrip-
Consejo de guerra.	cióu	es cono sigile: Finca	nombrada “El Palenque”
Y para que este edicto tenga la debida publicidad (a) San Pedro, ubicada en el proindiviso fundo Cascóse insertará en el Boletín Oficial dé esta Provincia y rró, sito' en el término municipal de Puerto Príncipe. Gaceta Oficial de la Habana.	i—Linda por el Norte con el potrero San Juan, de D.
Dado en Santa Clara á 20 de Setiembre de 1886. 'Juan Nepomuceno Gómez, por el Sur con el demolido — El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. ingenio París, de los herederos de D. Tomás Medrano, Calbetó.	.	766 ¡por el- Kste con el potrero San Agustín, de D. Ramón
r■	¡Fernandez, y por el Oeste con el camino Real de San-
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel. Co- j tiago de Cuba.—Tiene de extensión superficial, veinte mandante y Fsscal permanente de causas de esta ¡y cuatro caballerías de tierra, ó sean trescientas veiute
dbs hectáreas, coi» ocho áreas. ■ Sí -como dicha fincase
Plaza.
Teniendo que evacuar un acto de justicia on el paisano residente eu esta Isla, sargento segundó que fué del Regimiento de la Reina en el año 1877, Manuel Ruiz Villasanta.
Usando de las facultades que en estofe c*Sos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el presente lla-mp y emplazo por primer edicto al
expresado individuo, para que se présente en ésta Fis- __________________ ______________
calía permanente ó lo haga á la autoridad más pr6xd-Ma Ley Hipotecaria eu esta Isla.-Y para ru publica-ina á su residencia con objeto de saber su actpal para- jpióu eu la Gaceta do la Habaua y Boletíu de esta Pro-dero ó interrogarle lo que sea necesario.	_ “vincia de Puerto Príncipe, expido la presente eu Puer-
fíalla enclavada en el proindiviso fundo Cascarro, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó participe én el mismo sp considera perjudicado en la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro «leí térmiuo de 30 días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla del artículo 120 del Reglamento General para lu ejecución de
Sauta Clara Calbetó.
17 de Setiembre de
1886.—José J. 759
Comandancia General de Matanzas.
D. Juan Ferrándiz Ollera Teniente de Guardia Civil de la .Comandancia de Mátanzas y Fiscal de causas do la misma.
Habiendo sido puesto en libertad el pardo Faustino Palacios, 6 Félix Oliva, que se hallaba preso eu la Cárcel de Matanzas sujeto á procedimiento de distinta jurisdición que la de esta Comandancia, cuyo sugeto se ignora-en la actualidad su paradero, y fué esclavo de D. Miguel Palacios, VeciRó de los Abreos (Cienl'uegofe), de estatura regular, envuelto en carnes, barba corrida, nariz un poco aplastada, pelo pasa, de vista caída, y voz algo afeminada; y resultando reo en causa que ins--truyo á él y á otros, por resistencia á mano armada á la fuerza de esta Comandancia, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Faustino.Palacios, 6 Félix Oliva, para que én el término de 20 días se presente en la expresada Cárcel, con objeto de dar sus descargos eu autos, en inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa por todos sus trámites y será responsable de los perjuicios que como acusado debe sufrir al no comparecer á este llamamiento.—Publíquese este edicto en el Boletín Oficial de la Provincia de Matanzas, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Guardia Civil, para que llegue á conocimiento del acusado que se reclama.
Matanzas 14 de Setiembre de 1886.—El Teniente Fiscal, Juan Ferraudiz Oller.	754
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Miguel Sauz Peromingo, Teniente de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal por ls plaza de la presente causa. Habiéndose fugado del calabozo del Cuartel de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería del Rey número 1, donde se hallaba arrestado el guerrillero de esta Guerrilla Mauuel Rodríguez Pérez (a) Catapun, la noche del 21 al 22 del mgs de Julio último, á quien, estoy sumariaudo por el delito de deserción y hurto dé unas prendas de ropa al individuo de su propia Guerrilla José Fernández Méndez, y Usando de las facul-des que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi 3er edicto, cito, Hamo y emplazo al referido guerrillero, señalándole su propio Cuartel para que dentro del términode 10 días, á coutar desde la fecha de la publicación del presente edicto se presente á dar 9us descargos y caso de no’pre-sentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Puerto Príncipe 24 de Agosto de 1886.—Miguel Sauz.	717
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
do esta Ciudad y su Partido etc.
Hago saber: que en el dia de boy lia acudido por medio do instancia á este Registro don Luis Oropesa y Blanco como apoderado do ,<¿on Antonio y don Narciso Madrazo y Mora, scdicitnudo inscribir uua finca rústica, propiedad de I03 inmediatos,1 cuya descripción es como sigue:
Potrero titulado “Palo Prieto,” ubioado eu el Barrio de Baez, haciendas Platanal, Alinas Bajas. Ajoci-nado, Las Nueces y Baez, enclavadas en el Término Muuicipal de esta Ciudad, cuya finca tiene de extensión superficial 1,958 hectáreas, 37 áreas y 84 centiáreas, lindando por el Norte con el callejón de las Nueces ó de Molina, por el Sur cou el camino real del Jumento y callejón del Ajocinado, por el Este cou fincas de dou Josó Montengudo, herederos de doña María de J. del mismo apellido, vereda de Lajitas, don José Artona y don Miguel Fariñas y por'el Oéste con el mismo camino del Jumento, fincas de don Rafael Pérez, de la parda C. Gallardo y callejón de Minas Bajas; la atraviesa el río Agabama y el de Minas Bajas y contiene las fábricas y dependencias propias de las de su clase.
Y	como dicha linca se halla enclavada en las referidas haciendas, por doipoler, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta dias si residiere eu la Isla y eu el de noveuta si fuera de ella y careciese de represeu-ción legal, eu la forma que determina la regla 54 del artículo 120 del Reglamento general para la ejecucióu de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro el presente en Santa Clara a 13 de Setiembre de 1686.—Jo»é Benito Pérez.
to Príncipe á 10 de Setiembre de 1886,-Ignacio Uaucio.
QUINTA SECCION.
					
				AUTOS.	
Don Vicente Morales de Rada, Juez de priinra instancia dtl distrito de la Catedral.
Eu el intestado ile D? Maiía de la Asunción Goi-ooechea 6 incidente respectivo, se mandan dar los pregones dé Ley y’rematav en pública subasta el día ai nel eutrante mes de Octubre á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, los censos reconocidos en terrenos de Batabanó, jurisdicción de Bejucal, por las personas que á continuación se expresan: mil doscientos peso» de capital que reconocen los herederos de D. José Inocencio, mil ochocientos pesos que en dos partidas reoonoce D. Andrés Duarte, cincuenta D. José Villarta en un solar, cien D. Josó Rodríguez en dos, cincuenta el negro Salvador Piña en otro, cincuenta en otro la negra María Francisca Duarte, cincuenta don Felipe Jaeoiniuo en otro, y por último cincuenta el negro Manuel Acosta en otro; advirtiéndose que no se aumitiráu proposiciones que no cubran la mitán de la ascendencia de dichos capitales.—Habaua getiembie 20 de 1880.—V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
2577 A 25
EDICTOS.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieufue-go».
Hago 3abei: Que en el dia de hoy, me hau sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. D*maso Aja y Fernáudez, como mandatario de los gres. Tórnente Hermanos, pretendiendo la inscripción do una tinca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda por el Norte con el potrero «L^Rosita» de los Síes. Fowler y Compañía y cop terrenos de D. J096 Francisco Rodríguez, por el Sur cou la sucesión de D. Agustín Serice, por el Este con la circulación d» Cifl^o Montero y por el Oeste con el ingenio «Altamira» de D. llamón Hernández de Mediuu y cou el camino real de Palniira a Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes a 789 hectáreas, 66 áreas y oon-tieue las fábricas y aparatos propios eu esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Eutenza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escnbauía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se halla ubicada eu la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á fin de que si algún comunero Ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria, Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886,—José G. Verdaguer y Kiernan,
Don Antonio Martí y Díaz deJáuregui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Menéndez y Meuéudez, hijo de D. José y de D? Ramoua, natural de Asturias, casado, del comercio, de 48 año3 y vecino que fué de la calzada de Príncipe Alfonso núm. 22!!, para que dentro de nueve días S, contar desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la callo de la Habana uúui. 49, á descargarse de lu culpa que le resulta eu la cansa que se le sigue por contrabando; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dermis trámites que con él ocurran.—Habana Setiembre 2 de 18S0.—Antonio Martí.—Por mandado de su Sría., Antonio González.
2411 E O 28
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno García Calrieróu, periodista y vecino que fué de la calzada de Jesús cel Monte núin. 408, para que dentro úel término de nueve día* contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesultaen la causa que en unióu de otro ge le sigue porfalsifiración de documento; cierto y siguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastante 103 est va pos del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 1,4 de Setiembre de 1888.—V, Morale« de Rado.—Por mandado do sn Srla., Nicanor del Campi.	2502 E O 24
Don Vicente Morales de Rada, Juez Muuicipal del distrito de la Catedral en fuuciones de primera ins-taucia.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Gregorio Gueirero Torra!va, hijo de Pedro y Manuela, natural de Soria, soltero, labrador y de 22 años de edad, para que dentro del tCanino de nueve días se presente eu el Presidio Departamental de esta Plaza á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo así so le admiuistrará justicia, y de lo contrailo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las uotifica-ciones y demás trámites de la causa.—Habaua 3 de Setiembre de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Srla., Nicanor del Campo,	2126 E O 28
Don Vicente Morales de Rala, Juez Muuicipal del distrito de la Catcdial en funciones de primera ius-tnucia.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á dou Leóu Bueno, natural de Aragón, tasado, dependiente y 38 año ile e lad, pura que deuiro del término de une-ve días se presente en ia circel de esta ciuJad á descargarse de la cuica que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de pieudas y diucro á D. JoséPmg; seguro de que haciéndolo usi se le admluisirará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los éstrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habaua 6 de Setiembre do 1886.—V. Moraies de Rada.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	2416 E O 28
Dou Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, cuyo segundo aprllido y demás general« s no coustan, para quo dentro oe nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le retult i en la causa que se le sigue por hurto de aves á D. Félix González; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia, declarándole cuso c mirano, rebelde y contumaz y teniendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Guainijuy Setiembre 15 de 1886-— Miguel Gastón y Gastóu.—De orden de su Sría.- Manuel de J. Atocha.	2530 E O 28
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primer» instancia propietario de este partido judicial._
Por este mi primero y único eJicto, cito, llamo y emplazo á D. Autouio Giménez, conio «le 25 á 30 aflús de edad, alto, b'ianoo, da bigote y pati ila clara y liceu-ciado de la Guardia Civil, para que dentro del término de ticinta días á contar desde la primera publb ación del presente edicto se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por estáis; c erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y coutamaz é iucurso en las penas de la ley y pet bastaute l*s estrados del Juzgado para las notificaciones y demi» trámites ulteriores.—Suguu la Grande 10 de Setiembre de 1888.—Claudio Grande.—Por su mandado, Andrés tí
Moreno.
2451 E O 28
*-*''* w • iu,
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el preseute primer e licto ciio, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez, hijo de José Muría y Teltsfora, natural y vecino de esta Villa, soltero, paleseio á de ulez y nueve «ño» de edad, para que en el término de nqeve días se presente ea lu cárcel pública de esta cabcera, para cumplir la pena que le ha t-iJq impuesta eu la causa seguida por hurto tle frutos. Sun Antonio, Setiembre 17 de 1856.-Igm>uio de Castro.—Matías Qispert-—Y para su pbbli oaclón eu tres números fie lu G»pjta Oficial libro la pre»enle.— San Antonio, feoha ut supra.—Matías Gispert.
2587 E O 28
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, oit >, Hamo y emplazo á D. José Jrene Hernández (aj el Cbileuo, para que deutro del término de nueve diasque empezarán á contarse desde el siguiente al de la primera publiea-, ción, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á | descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Bigqe por estría eu uninó de D. Pedro García Bi-tanciuit y D. Ped-o García Hernández, cierto y seguro que el así lo hiciere se le administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados Je este Juzgado pura los trámites que ocurran. Habana 21 de Setiembre de 1888.—Ramón M? de Aráiztegui.—Por su inundado, Emilio Hortu,	2590 E O 28 I
D. Jaime Caraueua y M»rtíuez, Juez municipal de es-la Villa eu fuucionei del do primera instancia.
Por el presente mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo á D Desiderio Mirtine/., natural de Lis Pala-¡cios, casado, como de treinta años de edad y cuyas de-' más generales se igu irán, para que dentro de nueve días á contar desde la fechase presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resolta en la causa que se le sigue por expendiciúu de moneda y Billete del Banco Español falsos y hurto al asiático Victoriano Acuy; cierto de que sí esl lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se !e seguirá la cau-rn en re-be'díi parándole el mismo perjuicio que así presante : fuere, cían Antonio y Setiembre 20 dé 1886.—Jaime (,'aracmia.—Anteuif,—Matías Gispert*—Y para su publicación por tres números en la Gaceta Oficial libro el presente.—Sán Antonio Setiembre 20 de 18S6.—Matías Gispert.	2586 E O 28
Don José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la Villa de vdüines y su partido.
Por est3 mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Federico Peuroso, vecino que fué de Catalina, cuyas generales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve días á contar desde el de la úliirna publicación se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de igual clase Roberta Zaldivar; cierto y seguto de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas.de la Ley y por bastante loi estrados del Juzgado para las notifica dones y demás trámites que ocurran.—Güines Setiembre 14 de 1886.—Josó MÍ Fernández de Castro y Apéstegui.—Por su mandado.—Francisco J. Muñoz.— Y para su publicación libro el presente, fecha ut supra. —Francisco J. Muñoz.	2511 E O 26
Don José María Fernández de Castro, Jaez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á D. Juan dii Sol, vecino de Guanabacoa, como de 18 años de edad, soltero, estatura creciente, envnelu? ch carnes, ojos pardos, pelo castaño, color muy blanco, para que en el término de nueve días se pr&sente en la Cárcel pública de esta .villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por hurto de ropa al moreno Higiliio Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, v por bastante los estrados del Ju» gado, doude se le harán las notificaciones que ocurran.
__Güines Setiembre lo de 1886.—Josó María Fernández
de Castro y Apéstegui.-Por su mandado, L I. Juan Bautista.	2519 E O 2«
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Deeauo de los de la misma.	,	. , .
Por el presente se hace saber ai público haberse señalado el día 5 del entrante mes de Octubre á las nveve de su mafiaua, para el remate eu pública subasta de un revolver sistema Laffouchet, de calibre de doce milímetros, de doble acción, vizcaíno, útil, con una argolla y con cinco cápsulas, tasado eu la sutlia de 20 pesetas, cuyo acto ha de tener lugar en la sala de audiencia de este Juzgado, sito eu la etile del Rio número 5; advirtióndose que no se admitirán proposiciones que'tio cubrau los dos tercios del avalúo.—Y para su publicación eu la Gaceta oficial se libra el presente en Matánzas á 22 de Setiembre de 1886.—Josó Lirio y Va-Uier.—Antemí.—FlorencioBetancourt. 2582 E O 26 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los morenos Francisco Nar.i-o, natural de Managua, soltero, de 32 años de edad, labrador 6 hijo de Juan de la Cruz y Monserrate, y patrocinado de D. José Mí Medens; Faustino Bello, naturul de Ma táuzuB, soltero, labrador, de 37 años de edad é hiio de Viccoriauo y Eleutena y patrocinado de D. Agustín Bello, y á D. Juau Beuítez Pérez, natural y veciuo de Matánzas, tabaquero, de 21 años de edad é hijo de don Josó y D! Joseta, á fin de que dentro de nueve dfus contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado sito en la calle de Teniente Rey 4, á notificarse de la sentencia recMda en la causa seguida contra los mismos y otros por rertíión; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les administrará Juatioia y de lo contrarió se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley.—Habana 2! de Setiembre de 1886 -Ale andró Laurel.—Por maudado de su Hría. José M. Espinosa.	2564 E O 26
Dou Ernesto Rodríguez y Bissò, Juez Municipal del distrito Norte de esta dudad y en funciones de primera instancia del mismo distrito y su Jurisdicción. A consecuencia de loa autos seguidos por D' miaña Mestre de Torres,'preparando la vía ejecutiva contra D. Pablo Hernández Ríos, é ineidonte de pobreza de la actoro, he dispuesto se notifique al expresado Hernández Ríos, con citación y emplazamiento el auto que á la letra dice:—Matánzas 15 de Marzo de 1886.— Por presentado el Procurador D. Juan Pollo con el testimonio de poder y documento* que acompaña, se le tiene por parte en nombre do Di Damiana Mestre de Torre, por promovido el incidente de pobreza, y con reserva de proveer á lo principal, traslado sobre el incidente de pobreza por término de seis dias y sucesiva mente elcolitigaute D Pablo Hernández y Ríos y al Ministerio público, entregándoseles las copias que se acompañan, y á los otrosíes en su oportunidad se prp veerft._Lo mandó y firma su tíría. ante mí, doy fó.— Tomás Valls.—Santiago Castro. -Y para su llÜ’*'/4" ción libro el presente.—Matánzas Agosto 28 de 1886.— Ernesto Rodiíguezj.—Santiago Castro.	2579 A 2o
Ldo. D. Esteban González del Valle, Juez Municipal sunlontí del distrito de Jesús María, por este mi úulco edicto, cito, llamo y emplazo moreno José ó Juan, que hasta el día Io de esta mes residía eti la casa de la artista tíra. Cuaranta, vecina de la c die del Pasaje núm. 12. para que á las dos de a tarde del día 17 de este mes comparezca en este Juzgado para que tenga efecto el juicio de fallas que contra el se sigue por legiones al pardo Lucio, trayeudo al acto las pruebes de que intento valerse; cierto y seguro de que si a-í lo hlcsere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se lo declarará rebelde y seguirá c inicio eu su ausencia, haciéndoseles en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurren.—Habaua Setiembre 4 de 1886.—Katébaü González del Valle.—Por su maudado, Luis J. de Torrs.
2458 E O 25
Don Vicente Morales de Rada, Juez. Municipal eu funciones de primera iustgucia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y empluzo á D. Gaspar Recio Betancourt, hijo de Juan y Rosario, natural de Puerto Príncipe, soltero, fundidor y de 26 años de edad, pora que deutro del térmiuo de nueve días contados desde e.-ta fechu se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuR» en la causa que se le sigue por robo; segure de que »i así lo hiciera se le administrará justicia, y de lo contrario sé le declarará rebsdde y por bastante loi estrados del Juzgado para la» mólflcaciones y demás trámites de la causa.—Habana 2i de Setiembre de 1886.-1-V. Morale« de Rada.—Por mandato de su tíría., Nicanor dfl Campo.	2559 E O 25
Don José María de la Torre y de Bassa ve, Juez da primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido.
Por el présente edicto, cito, llamo y emplazo á lo* que se crean con derecho á la herencia da D. «ntoDio Gutiérrez Arcona. natural de Santander, provincia úel mismo, viudo, de 44 años de e-Jad, del comercio y vecino qae fué del Aguacate, donde falleció el día 3 de Abril último, para que en el término de nóvenla días contados desde la publicación de tate anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado en las diligencias que se iustruyen sobre ablntestato del mismo y por la Escribauía del que suscribe.—Jaruco Setiembre 18 de 1886. - José Mi de la Torre.—Rafael Ag riar.
2558 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeria instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi segando edicto, cito, llamo y emplazn á T>. Manuel Grelu, conocido por Gregorio, natural de Galicia, soltero, mayor de edad y portero que fué de !a casa de D. Felipe Tariche, eu esta ciudad, puraque dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Tenieute Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quese instruye por estafa al indicado D. Felipe Tariche; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de >o contrario será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran;—Habana Setiembre 18 de 1836.—Alejandro Laurel.—Porsu mandado, Julio Riverón.
2555 E O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnezde primera Instancia del distrito de Motiíerrate de esta ciudad, Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio González, (le 22 á 21 qños de edad, de estatura regulur, lampiño y cuyas demás generalesse ignoran, pata que dentro del término de nueve días se preseute en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se Instruye por robo al asiático Andrés Afó; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los demás trámite* que ocurran.—Habana Setiembre 21 de 1886.-Alejandro Laurel.-l’or su inundado, julio Riverón.	2556 E O 21
el actor, en veinte y ocho mil ochocientos noventa y o 'ho pesos treinta y siete centavos oro, habiendo seña -lado para el acto del remate el día 4 de Noviembr » próximo entrante á las doce, en el Juzgado situado eu ia calle de Teniente-Rey núm. 4, altos; y se previene; primero, que no se admitirán proposiciones que uo cu • bran las dos terceras-partes de dicho avalúo, que es id. que sirve de tipo para la subasta; segundo, que el tít¿i-lo de propiedad estará de manifiesto en la EseribfnTbi. para que puedan examinarlo losque en aquélla quiertu tomar parte, debiendo los licitailores conformarse co t el expresado título y sin que tengan derecho áexijir ningún otro, y tercero, que deberán consignar previameotn en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales uní cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del vajee de la expresada finca quo Sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito uo serúu admitidos.—Habana 25 «lo Setiembre de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí.—Julio Riverón.	2605 R 28
Dou Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Muniei-cipal ó interino de primera instancia del distrito d(» Jesús María de esta Capital.
l’or el presente edicto hago sabor: que á consecuencia del infestado del Dr. D. José Mauuel Mostré y te .-tamontaría de doña Paulina Alfonso que Cursan ea este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, ho dispuesto se saquen á pública subasta las maquillan.ia y aimratos del ingenio Santa Isabel, pertenecientes á, dicuos juicios, situado eu la jurisdicción de Sugua . a. Grande, provincia de Santa Clara, tasados en ciucn« lita mil veinte y siete' pesos veinte y cinco centavos on oro, según avalúo que obra en autos y se halla deuia-nifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado núm. 16, cuyo acto ha de tener efecto el día tt del próximo Octubre á las nueve «le su mañano, en;el local de audiencia de este Juzgado; advirtiémlose quo no se admitirán proposicionés que no cubran el preci«» íntegro de la tasación.—Y con el fin de quo los «pie s,i interesen oanrran á la Escríbanla del actuario á instruirse y al Juzgado el día. señalado, libro el preseute para su publicación, en, tres números consecutivos «le» la Gaceta oficial de esta Capital.—Habana Setiembrt* 25 de 1886.—Autonio Martí.—1’ar mandado de su tíría., Antonio González.	,,	. .	2585 lt 26
D.- Alejandro Laur«i y Rodrfguet, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito do Monserrate.
Por el. presente edicto se hace saber que ¡4 consecuencia del ablntestato de Doña Belén Casanova viuda de Divlñó, se ha dispuesto que se vuelvan á poner en pública subasta con término de 30 días por haberse suspendido la que estaba acóriíadft'para el 30 «leí mes próximo pasado, los bienes pertenecientes á dicho juicio con la rebaja ya acordada del quince por ciento del avalúo en cuya virtud queda como precio qué ha de servir de tipo para la subasta, el que se irá determinando por cada concepto. Por el potrero San Martin doce mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos setenta y seis centavos. Por el otro titulado Zambumbia, tres mil cuatrocientos veinte y un pesos cuarenta y ocho centavos. Por la1 oasa número lfl dé la calle Real del pueblo de Bahía Honila tres mil novecientos diez pesos treinta y nueve centavos.—Por las dos sextas partes «la un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo mil doscientos sesenta y cuatro pesos nueve centavos, Por vá-rias prendas y alhajas, cincuenta y siete pesos noventa y ciiiod centavos. Todo loque da un total do veinte y un mil ciento dos pesos seseutaysleteceiitavos oro; ad-virt¡endose que «1 «si valor que sirve de tipo para esta subasta, uo podrá hacerse baja ninguna de la parte eo-rrespomlionte «í los menores interasatVis; habiéndose señalado para el acto del remate, las doce J» la mañana del día 12 de Noviembre ptóxlmo en las puertas de este Juzgado situado en la calle de Teniente Hoy nftm. 4.— Habana 23 de Setiembre de 1886.—Alejauilro Laurel,— Por mandado de S. Sría., Julio Riverón.
2580 li 25
CONVOCATORIAS.
REMATES.
©on Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito de Monserrate. Por este edioto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo que sigue la representación de los menores 1). Ramón y doña Matilde Flora Fernández, contra el Ldo. D. Joaquín Pórtela sobre pago de pesos, he mandado que 8e vuelva á poner en pública subasta con término de veinte días por haberse suspendido la que se habla señalado para el 17 del corriente, la casa número 596 de la calzada «leí Cerro, que fué avaluada por d perito del ejecutado, y coa cuyo avalúo se conformó
El Sr. Juez Municipal 6 interino de primera instancia del distrito «Je Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio do )a Gaceta Oficial á la morena O regona f'arldud Dracke y Laso, para que en dia hábil y hora de Ihh doce comparezca en dluho Juzgado sito calle de la Habana núm. 14S á evacuar un acto «le Justicia en cauia criminal. Y para su publicacióu libro la presente en lu Habana á 17 de Setiembre de 1886.—Eligió Bonachea.	2589 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito.del Cerro, por ante mf lia dispuesto quo por tres números ebíi.-eeutivos de la Uncela Oficial se convoque á los pardos Concepoión Ferreti, Franolsco y Catalina Aróstegui, para que dentro do tercero díase presenten en el Juzgado sito Aoosta 32 de doce á una de la tarde á fin do evacuar un acto de justicia en la causa número 274 del corriente nño. Y para su publicación libro la presente. HnPntin (Setiembre 29 de 1886.—Antonio Fernández de Vtiasco.
2581 C () 28
E11 virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera Instancia de este distrito Judicial, se ha dispuesto que ¡por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á U. José Quintana y Zambrina, natural «le Malaga, vecino «jne fué del Calabazar, ca«ado, del comercio y «le cinouenta y cuatroafios de edad, á fin de que dentro dei término «le nueve días comparezca eu osla Juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa criminal «le oficio por cobecho en el Juzgado Municipal de Santiago de las Vegas. Bejucal Setiembre 21 de 1830.—For maudado UeH. Sría , Augel Car hall.	2583 C y 21
K11 virtud «le lo dispuesto por el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, en providencia dictada en 19 del corriente moa de Agosto, á instancia «le D. Manuel Kami!, en la demanda de po breza propio vida por éste i-q el juicio ejecutivo quo sigue contra D. Cárlos Rodríguez y Rodríguez, en c bro «le pesoé, se eninlaza ó. dicho D. Cárlos 4h'<,r,	,•£
y Kodríguez, pai», que dentro «leí ¡mprorrog-''	‘
mino de nuevo ,uas hábiles, contados desd■	.
din al en u'úe se publique esta cédula en ' , o t„,fn ,, «dal de ey,a piovlucia y Gaceta de la	Cíinlpa.
rezos, ante el Juzgado sito en la C8’-ie ,,B |a líttl,una llrt. “’ tro 49 y l>°r >“ escribanía del iufra8cr¡t0 A contestar Ib «leuiiuída, bnjo Apercibíde que «i no cotí)pa— rece se sustanciará solo co;u i>,0motor fiscal del Juzgado.—Habana SelieiD jj.e 21 de 1886.—Manuel Audreu.
,	2573 C O 35
A oonsecuenc/.a del juicio verbal de faltas iniciado contra I). Rafael López Vera y D. Francisco Romero, por amenazas, ha dispuesto por auto mí, cltír. Juez municipal «le e'jte término, quo por tres números consecutivos de le, (faceta Oficial «le la Capital, se convoque ni expresado López Vera, natural «le Mariauao.de 22años «le edad, soltero, tabaitucro y veciuo que fué de Fuentes (grandes en lacalloReal frente á la bodega «leí Cliiin-bqrazo, para que se presente en este Juzgado, calle Vie-J'í núm, 19, en Marianao en día y hora hábil, á evacuar no acto de justicia.—Marianao Setiembre 22 «le 1880.— El Secretario, José Mf Verdes'	2570 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia «leí distrito Sur «le esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta Oficial y con término de diez «lías, so convoque á un moreno que en la mañana del día trece de! actual so hallaba componiendo el frente de la casa núin. 40 de la calle de Zaragoza á fin de que comparezca eu este Juz-g&do sito Río núm. 5 á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal formada por lesiones que recibió Don Luciano Fernández.—Y para su publicación libro ia presente en Matanzas Setiembre 22 de 1886.-Lao. Juau Vinajeras,	2575 C O 25
D. Josó María Fernández «le Castro y Apéztegui Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por el presento so con voca «líos parientes inmediatos del moreno Zacarías González asesinado en Madruga en 9 de Junio del corriente año, á fin de que se presenten en este Juzgado á usar del derecho que la Ley le concede demostrarse parte eu la causa que cou tal motivo Ae instruye. Asf mismo se convoca illas personas que puedan dar razón del hecho referido y sus autores; para ijue se presenten en este Juzgado á prestar laoportuna declaración. Dado en Gílines á 14 de Agosto (1«> 1886.— José María Fernández do Castro y Apéztegui.—Francisco Muñoz.—Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente.— GUines fecha ut-supra.—Francisco Muñoz.
2564 C O 15
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á 1). Silverio Sánchez, vecino «jue filé de Virtudes uno y D. Jacinto Peniyero, de Monserrate 101, para que dentro del término «le noveno día comparezcan en este Juzgado, calle de Manrique núm. 40 para evacuar uq acto de justicia en la causa formada por lesiones «í los mismos.—Y cumpliendo lo mandado firmóla presente eu la Habaua á 18 de Setiembre de 1886.-Josó B. Egea.	2571 C O 25
El Sr. D. CÍlaudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto «pie |>or tres números de lu Gaceta Oficial se convoque á los penados Laurertno Senra, Tomás Calmenate, José Estévez, Alberto Fernández, Juan Vergara y Antonio-Ortega, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzg ulo para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra 1). José Vallespi y otros por homicidio y lesiones do varios penados en el ingenio Socorro.—Y7 cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 21 de Setiembre «le 1886.—Fernando llovira.
2574 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mi lia dispuesto «iue por tres números consecutivos «le la Gaceta Oficial se convoque ilDou Ciriaco Gómez Montevorde, natural de Sevilla, coahdo, albañil, «le setenta v tres años y veciuo que fué do la calle de los Corrales núm. 253. D. Fernando García, natural de Asturias, soltero, del comercio y vecino que fué de la calle de los Corrales núm. 14 y D.‘ Josefa Rodríguez, natural de Cenarlas, casada, do 42 años y vecina que fué de la calle de los Corrales esquina á Súmemelos accesoria F., liara que dentro do quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado calle de Habana núm. 49 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.-Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación, —Habana Setiembre 20 de 1886,—Antonio González.
»078 C O 20