PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
Obras Públicas.
Declarada desierta por falta do lidiadores la segunda enbasta celebrada el día 19 de Octubre último, para contratar los acopios de materiales para la reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines comprendido en tro los kilómetros 37 y 42, 8. E. so ha sorvido dis poner so celebre una torcera cuyo acto tendrá efecto el día 13 del corriente mc6 a la misma hora y lugar, bajo el mismo pliego do condiciones que rigieron en las anteriores y que aparecer, publicadas en la Gaceta del 15 de Agosto último.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua l.° de Diciembre do 1SS6.
El Marqués Je Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Octubre último, y bajo el número 1219, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Ministerio do Estado dice á esto de Ultramar, en 18 del actual lo siguiente: Excmo. Sr.:—En vista del uso indebido que se hace do los emblemas de la Casa Real de España a que tanta importancia han dado siempre nuestras leyes, S. M. el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, so ha dignado disponer que en lo sucesivo únicamente podrán usar el Escudo do Armas, la Escarapela y franja que os-tentn su Casa, exclusivo distintivo de S. M. el Rey y de su Augusta Madre y hermana, S S. M M. la Reina Doña Ieabol II y D. Francisco de Asis y aquellos individuos do la Real familia que tengan declarada y nó caducada la dignidad do Infante de España.—Lo quede Real orden comunicada por el Sr. Miuistro de Ultramar, traslado á V. E. para sa conocimiento.»
y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 de Noviembre próximo pasudo, de su or-don se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana l1? do Diciembro do 18S6.
Méndez Núñez.
Sección de Administración.—Beneficencia.
Yistu on eete Gobierno General la comunicación del Director del Hospital ‘-Nuestra Señora de las Mercedes,” exponiendo los inconvenientes y molestias qne proporciona á los enfermos asilndos en aquel establecimiento, la estancia do los quo son remitidos en observación do dcmoncin; el Excmo. Sr. Gobernador General so ha sorvido disponer qne dichas observaciones so practiquen en el Asilogoneraido Enagenadosá donde deberán rc-mitirso los individuos sospechosos do enagenación mental, quo necesiten someterse a observación; pues Iob Hospitales, como el antes mencionado, ni por su índole, ni por su institución responden á más fines que el de amparar á las enfermas cuyas dolencias son agonas ú las de aquellas quo necesitan condiciones especiales de localidad y tratamiento para su curación.
Lo quo de orden de S. E. se publica en 1a Gaceta oficial para general conocimientoy áfin de quo las Autoridrdcs y funcionarios cucargados de la remisión do los enfermos do aquella naturaleza,
cuiden de hacerlo previos los trámites oportunos al ;clusi
Asilo general, exclusivamente destinado para ellos y en manera alguna á los Hospitales de Caridad. Habana 1." de Diciembro do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar so eomumea al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del corriente y bajo el número 1231, la Real orden que signe:
‘•Excmo. Sr.:—El Roy (q—D- «Av on su
nombre lo Reina Regento del Reino, so ha servido expedir el siguiente Decreto:—Apropnesta del Ministro de Ultramar, accediendo á lo solicitado por D. Miguel Alvarcz Mir, Magistrado cesante de la Audiencia do la Habana, y de conformidad con lo prevenido en el artículo 105 del Real Decreto Reglamento orgánico do las Carreras Civiles de Ultramar, fecha 3 de Junio do 1806, y lo informado por la Junta do clases pnsivas; en nom bre do Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en do-clarar al Sr. Alvarez Mir, jubilado, por haber cumplido la edad reglamentaria, con el haber que por clasificación lo corresponda, y los honores de la categoría superior inmediata; en consideración á bus buenos y dilatados servicios.—Dado en Palacio á cinco do Noviembre de mil ochocieutos ochenta y seis.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Do Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos”.
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 28 del corriente, do su orden se publica cu la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
llubana 30 de Noviembre de 1880.
Méndez Núñez.
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Presidente de la Audiencia de Pnerto Príncipe lo qne sigue:—fimo. Sr.—Habiéndose restablecido por la Ley de Presupuestos do 13 de Julio de 1885 el Juzgado de primera Instancia do Guantauamo, y considerando que el artículo 81 del Reglamento orgánico del Notariado vigente en esa Isla, ordena el establecimiento en la cabeza de cada partido judicial, de un Archivo general de protocolos; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido disponer que V. I. dé las órdenes oportunas para que so establezca dicho Archivo, dando cuenta del resultado, y do las notarías que qnedarán adscritas al mismo, para cuyo desempeño y con arreglo al artículo 84 del precitado Reglamento, se nombra Ai chivero al único Notario residente en Guantauamo D. Pcrficio Car cusés —Lo que de Real orden digo á V. E. su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. en 28 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, de su orden so pnhlica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 30 de 1886.
Méndez Núñez.
Las sumas que al efecto se destiuau son:
2?
par
3?
El remanente de la subasta anterior verificada en Madrid el día 5 de Agosto
último........... $
Intereses que hubieran devengado en el trimestre 13? los $ 2.106,079.03 no-m males amortiat dos hasta la fecha... » Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hasta 31 de Octubre último.. »
125,586.59
21,660.80
64,787.60
TOTAL.
212,034.99
Capitanía General de la siempre fiel Is a de Cuba.
ESTADO MAYOR.
>Sección 3a
Habiendo sufrido extravío un resgnnrdo expedido por o! Batallón Cazadores de San Quintín por valor do cuatrocientos setenta y tres pesos oro por suministro do rancho, de enyo documento resulta ser legítimo propietario la cusa de los Se-
ñores L. Pifian y Compañía, do esta plaza, se hace público por medio del presente por 6Í alguno se
creyese con derecho á él y presentase el resgnar do extraviado so entienda quo os nulo y de ningún valor ni efecto.
Do orden de S. E.
El Brigadier Jefe do E. M.
Luis Jioig de Lluis.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Secretaría general.
Don Jo6é Mondo Figneroa, Abogado do los Tri bunales de la Nación, Jefe de Administración do segunda clase, Secretario gcueral del Excelentísimo Consejo de Administración de lo Isla do Cuba.	4
, En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda Aniortizable á Ip.g,recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que lia de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1 ? Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta, depositarán en la Tesorería Central el uno por ciento en oro, del valor nominal de la proposición. A este fin, se recibirán cu ella los depósitos en los tres días anteriores al de la subasta y en éste, hasta las doce del día.
2? Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letras, tanto la cantidad nominal objetode la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, séries y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presente el tenedor y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que se cangée por otro de menor valor, aplicables, uno ó más, á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, can-ge que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento; la misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, lmya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga, lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3? A cada proposición se acompañará el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador.
Certifico: qno en el pleito contencioso ndmi-
pien
nistrativo promovido por D. Juan Soler contra nn acuerdo do la Junta provincial do Patronato de Matanzas quo revocó otro do la local de Macuri» ges, por el quo se declaraba sujeto a patronato al patrocinado Rafael; en virtud do haber manifestado el Ugier del Consejo qne ol Letrado qne representaba al domandante, había fallecido, la Sección so ha servido dictar el siguiente: Anto.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo.—Mediante á lo expresado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, noti-fíqiieso al domandante por tres númoros consecutivos do la Gaceta oficial do esta Ciudad el auto de caducidad recaído on este pleito. Así lo acordaron y mnndaron los S. b. de la Sección do lo Contencioso que ni margen se expresan y rubrica el Sr. Presidento accidental en la Habana a veinte y seis do Enoro de mil ochocientos ochonta y seis. Una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.— Y el auto á que so contrae el anterior es como sigue: Anto. S. S. Presidente accidental.—Fon-tanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo in-
fprmado in-voce y Resultando qno en quince de
Mayo del año próximo pasado se notificó al repro sentante de la parte notora el auto do la Sección mandando ampliar la demanda dentro del término reglamentario, lo cual no se ha verificado todavía
Considerando: por consiguiente qne es evidente
el abandono del recurso no sello porque así lo demuestra el incumplimiento del tiámite citado no obstante el tiempo trascurrido sino porque ha pasado con exceso el término de un año sin que el actor haya instado su continuación.—Visto el artículo primero del Real decreto de veinto de Junio do 1858.—Se declara caducado este juicio y firme la providencia gubernativa contra qne se interpuso, do la Junta provincial do patrouato de Matanzas que declaró exento del mismo al patrocinado Rafael. Así lo acordaron, mandaron y firman los Srce. do la Sección de lo Contencioso qne
en la Ilnbana á veinto y
TTCTTttt'
^en l¡ cuatro do Noviomoro ue mu
y cinco.—Francisco Fontanals.—Francisco de Arma«.—José Quintín del Pozo. José Mondo, Secretario general. Y cumpliendo lo dispuesto en el anto inserto para sn publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Cindad, expido la presente en la Habana á veinte y dos de Noviombro de mil ochocientos ochenta y seis — Jc.sé Metido.—Secretario general.—Vto. Bno.— Sitjar.
Junta de laDeuda pública de la Isla de Cuba
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de títulos de la
Deuda Amortizable á 1 p.gque teudrá logaren la Habana el día nueve del próximo mea de Di-
ciembre.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 8 de Noviembre y bajo el número 1223, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, 1» Real prde» que sigue:
1882 sobre conversión de los débitos del Tesoro de de esta Isla, y en Real orden número 1407, de 17 de
Cuando una misma persona presento don 6 más
MÜHBi I uls
'proposiciones, acompañará lacédulaáuua «le ellas, alu diéndola en las demás.
4? Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre del presentador y cada sobre contendrá una sola proposición acompañada de los documentos de que queda hecho mérito en la regla anterior.
5? I^a entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta, el día en que ésta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de presentación.
6? En el día y hora señalados prra la subasta, ó sea (\ la una en punto de la tarde, se constituirá W sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador Central, el Tesorero Central y otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de nombramiento del Gobierno Gcueral, como mayor Contribuyente y el otro de los elegidos por los acreedores y si hubiese dificultad para su nombramiento asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario de la Juuta de la Deuda y el Escribano de Hacienda, y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al acto, previa lectura, por el Escribano de Hacienda, del anuncio de la subasta; seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prelación con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace
la oferta, número de cada uno de les títulos presentados é importe de ellos. Acto continuo, se dará lec-
tura al telegrama cifrado remitido por el Excmo. Sr. Ministro «le Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento 6 precio máximo admisible.
7? Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente las requisitos anteriormente dichos, así como aquellas en que se pretenda un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndoselas restantes por el siguiente immTrTa^	Dn^osieiones de menor ú
preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. En" tre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Juuta
10 La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería Central con facturas triplicadas que se facilitarán grátis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguieute endose: «A la luten dencia general de Hacienda para su amortización por subasta,» fecha y firma del proponente.
Uno de los ejemplares de las facturas de presentación se devolverá á los interesados en el mo mentó de verificarse ésta, á fin de que lo conserven como resguardo íuteriu se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar, por las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en uu plazo que no excederá de ocho días, á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y de las que no w. admitan, por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán reeojer los depósitos qne hubieren constituido para tomar parte eu ella, desde el día siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 6 de Noviembre de 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado, Juan M. Ottiz.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar, en la
Intendencia general de esta Isla la cantidad de....
(en letra)... pesos de valor nominal eu (tantos)..
títulos de Deuda de 3 p.0 de interés anual amortiza-ble al 1 p. g, cuyo pormenor se expresa á continua
ción, al cambió efectivo.... (en letra)... pesos y
.....(en letra).... milésimas por cicuto dentro
del plazo de diez días después del en que se inserte en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto polla Presidencia de la Junta cou fecha seis «le Noviembre del año actual.
Número			
de			Valor
títulos.	Su numeración.	Series.	nom nal.
			
bre próximo; presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirijidas al Excmo. Sr. Gobernador General, eu la inteligencia de que para el desempeño de dicho carga se exige la edad de 21 años cumplidos, y hallarse en posesión del título de Licenciado en Ciencias, y cuyo cargo lo ocupará el nombrado mientras el Auxiliar interino que allí existe, se halle encargado de la Cátedra de Historia Natural, Fisiología é Higieue y Agricultura.
Lo que de orden de 8. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Noviombro do 1886.—El Secretario goneral, Dr. J. Oómez de la Maza.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por el presente se cita y emplaza por segunda vez a D. Luis Bcrdellans, Contador do Navio, cuyo paradero se ignora, para que en el término do tres días se presento en esta dependencia á responder do los cargos que puedan resultarle como Contador de la División de Cañoneros de esta capital, cuyo destino abandonó.
Habana 28 do Noviembre de 1886.—Francisco de P. Sierra.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Succión de atrasos.—Negociado de reparos. Núm. 37. -Fp 6. CONVOCATORIA.
Don Pedro Latorre, Administrador de tientas que fuú de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, a reeojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la de Rentas do la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana lp de Diciembre de 1886. El Interventor general, Prado.
Números de títulos por séries.
IMPORTE
Pesos., Cts.
Habana..............«le......«le......
Firma «lei proponente.
nspeccion
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Vtildés autorización para hacer aprovechamientos forestaos en loa terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Guanabai.abo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado jor el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por e6to medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes cou la solicitud inji^ida, manifestarlo así á esta Inspección goneral en el término de treinta días, entendiéndose que trascu rrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, so procederá á la expedición do la Gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1886.—El IuS' oector general, Francisco de P. Portuondo.
Administración Central de Rentas Estancadas-
Efectos timbrados.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al ü-xemo. Sr. Goberna«tor General con fecha 21 de Octubre ultimo y bajo el numero 1598, la Real orden
siguiente:
“Excmo. Sr.: Vista la carta de V. E. núm. 753 de 14 de Julio último, dando cuenta de las resoluciones adoptadas por la Iutcndencia general de Hacienda á consecuencia de las consultas hechas por el Banco de Comercio y la Audiencia de Puerto Príncipe sobre aplicación de la nueva Instrucción del Timbre en cuanto so relaciona coa las acciones del primero, y pago al contado del papel de oficio, por lo que se refiere á la segunda. Resultando: que esta última cuestión fué resuelta por R. O. de 21 de Julio próximo pasado, y que respecto á las accionts del Banco de Comercio está previsto lo que procede en el art. 110 de la Instrucción vigente; el liey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer que por couducto de V. E. se manifieste al Intendente general de Hacienda, se dé el debido cumplimiento al mencionado artículo en cuanto hace relación al timbre con que deban contribuir las acciones del Banco de que se trata, y que en las transferencias que se verifiquen eu lo sucesivo se ponga el sello móvil de cinco centavos de peso.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Lo que se publiea para general conocimiento. Habana 30 de Noviembre de 1886.— El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Por el M misterio de Ultramar con fecha 21 de Octubre y bajo el número 1608, ge comunica al Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: En vista de la Real orden de 19 de Agosto último, comunicada á este Ministerio por el «le la Guerra, sobre aclaración del artículo 84 de la lustrucción para el uso del sello y timbre del Estado
en esa Isla de 5 de Febrero último, y reconociéndose
Habiendo solicitado nuevamente P. Regino TifúlftÍP £'-11.!t-Ilflrit 1» extracción de productos fo pondieute á la hacienda comunera*rt»WÍ’
las Playas” sita en la provincia de Santa Clara,
que presidirá el acto, el orileu en «pie sucesivamente término municipal de Calabazar, y on virtud de 1<> serán aceptadas hasta completar la suma disponible acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General en efectivo.	se anuncia por este medio para que llegando á
Cuando se complete la cantidad destinada á la conocimiento de los demás propietarios comuno-.....-tización, las proposiciones que no hayan tenido ros. Dticdan los quo no estén conformes con la socabida serán desechadas. Si la última hasta enton-
ces admitida, excediese «le la referida cantidad, se t«v mará de ella lo que baste para su completo y si hubiere eu este «jaso dos ó más proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
8? De todo lo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cautidad fijada para la amortización entre los proponeutes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados eu la regla sexta.
9? Les interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, presentarán los títulos correspondientes á las mismas, dentro de los diez días siguientes
ros, pnodan los que licitud indicada manifestarlo nsí á esta Inspección gcueral en ol término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presen
que es de equidad consignar la debida excepción en el uso del sello en la concesión de grados militares, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido resolver, que el citado art. 84 de la referida Instrucción, se adicione de conformidad con lo que establece la Instrucción de la Península, añadiéndose al caso 5o del referido artículo lo siguiente: “excepto los de grados militares quo llevarán sólotimbic de uu p«so.”—De Real orden lo digo á V. E. á los efectos correspondientes.”
Lo quese publica para general conocimiento.
Habana 29 do Noviembre de 1886. Ei Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesoreria tsuu ai u» uavivuuu.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad del mes de Octubre de 1886 á las clases Pasivas residentes en la Península, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 11 de la máfinna á 2
te oposición alguna, se procaderú á la expedición de la tarde, en los días y forma que á continuación se de la Guia correspondiente para la extracción de expresau, previa la presentación de la correspondiente los productos «pie se intentan aprovecha.*.
Habana 10 do Noviembre de 1886.—El pector general, Erancizco de P. Portuondo.
Ins-
Dislrilo Universitario de la Habana
Secretada general.
Debiendo proveerse provisionalmente por concurso
^ .. . J/. t 'ni n. I ü iU I nrv A 1« wílíno /I CS 1 11 Sfi;,p1()|l
nominilla.
Retirados da Guerra y de Marina.—Días 4, 6 y 7. Montepío Civil y Militar. Pensiones do Gracia
Días 9, 10 y 11.
Ce«antes y Jubilados de todcs los Ministerios.— Días 13, 3 4 y ib del entrante mes de Diciembre.
U abana 30 de Noviembre de 1886. El Tesorero general, José Sedaño.
O tic nn un /, (iiiih siPiuuiUn	í/i'ijC* »	i i l«	rlf» ( ipn-
Setiembre último, esta Intendencia General ha acor- | al de la publicación en la Gaceta «le habérseles adju-! * J	S'wgínda Enseñanza de Santiago de
"	’	uto que, de no verificarlo en Cubft doiada con el haber anual de quinientos peso» y
dado que el día 9 del mes de Diciembre próximo ín- dicado; teniendo presente
mediato, se verifique la subasta que, para la extinción este plazo, perderán los depósitos, quedando, por es- j cincuenta 4b gratificación por el desempeño de la de la Deuda Amortizable á 1 p.g ha de celebrarse, te hecho, anulada la adjudicación en lo que á estos udantíade losGabineiesy Laboratorios; de ordendel
títulos se refiera. Los que vcrifhpien dicha entrega Excelentísimo é Ilustrísimo Señor Rector se convocan
«aula cuatro meses, correspondiendo ésta al 13? cuatrimestre 6 sea primero del año económico de 1886 á 1887.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana,
Negociado de Ordenación.
Habiendo observado la demora con que los seño-
en el término fijado, podrán retirar los mencionados aspirantes á la misma, para que en el término de qüin- res Habilitados presentan eu esta oficina Jas nóminas, depósitos,	j Ce días que espirarán á las doce del quiuce de Diciem- j contraviniendo a lo que so le* tiene prevenido ¿obre ol
1
L