r



V,

* -iü
AÑO XXXIX.

Miércoles 8 de Diciembre de 1886.— J La Purísima Concepción.—(Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO 291.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
«HYO GEAERAl DE LA ISLA DE ELBA.
V SECRETARIA.
Sección de administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio do Ultramar y con fecha 4 del corriente se comunica á este Gobierno General el signiente telegrama:
“Por Real Decreto ayer so dispone quo á consecuencia de habersido anulada la elección parcial do un Senador por la provincia do Santiago de Cuba, verificada en 25 de Agosto, so proceda el día 16 do Enero dol año próximo, á la elección parcial de un Senador por la misma provincia.— Sírvase V. E. anunciarlo oficialmente.
Lo que de orden de S. E. se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 do Diciembre de 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 29 de Oetnbre último, y bajo el número 1219, la Real orden siguiente:
«Exorno. Sr.:—El Ministerio do Estado dice á esto de Ultramar, en 18 del actual lo siguiente: Exorno. Sr.:—Kn vista del nao indebido quo so hace do los emblemas de la Casa Ronl de España á quo tanta importancia han dado siempre nuestras leyes, S. M. el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Roina Regente del Reino, su ha dignado disponer que en lo sucesivo úiiicarnento podrán nsar el ■ Escudo do Armas, la Escarapela y franja que ostenta su Casa, exclusivo distintivo de S. M. el Rey y do su Augusta Madre y hermana, S S. M M. la Reina Doña Isabel 11 y D. Francisco de Asis y aquellos individuos do la Real familia que tengan declarada y rió caducada la dignidad do Infante do España.—Lo quedo Real orden comunicada por ol Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para sa conocimiento.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 28 do Noviembre próximo pasado, do stt orden so publica en la Gaceta oticial para general conocimiento.
Habana 1" do Diciembre do 1886.
Méndez Núñez.
Seooión de Administración.—Beneficencia.
Vista en eete Gobierno General la comunicación del Director dol Hospital “Nuestra S> ñora do las Mercedes,” exponiendo los inconvenientes y molestias que proporciona á los oufurmos asilados en aquel establecimiento, la estancia do los quo son remitidos en observación do domoncia; el Excmo. Sr. Gobernador General so ha sorvido disponer qne dichas observaciones so practiquen en el Asilo generar de Enagenadosá donde deberán remitirse ¡os individuos sospechosos do cnagenación mental, quo necesiten someterse a observación; pues los Hospitales, corno el antes mencionado, ni por su índole, ni por su institución responden a más fines que el de amparar á las eufertnas cuyas dolencias son agena8 á las de aquellas quo necesitan cmidicioucs especiales do localidad y tratamiento para su curación.
Lo quo do orden de S. E. so pnbliea en la Gaceta oficial para general- conocimiento y áfin do que las Autoridrdos y funcionarios encargados dría remisión de los enfermos de aquella naturaleza, cuiden de hacerlo previos los trámites oportunos al Asilo general, exclusivamente destinado para ellos y on manera alguna á los Hospitales de Caridad.
Habana 1." do Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Nahez.
Capitanía General de la siempre fiel Is a de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3a.
Habiendo sufrido extravío un resguardo expedido por el Batallón Cazadores do San Quintín por valor do cuatrocientos setenta y tres posos oro por suministro de rancho, do cuyo documento resulta ser legítimo propietario la casa do los Señores L. Riñan y Compañía, do esta plaza, se hace público por medio del presente por si alguno se creyeso con derecho á ól y presentase el rosguar do extraviado so entienda que es nulo y de ningún valor ni efecto.
Do orden de S. E.
El Brigadier Je fe de E. M.
Luis liuig de Lluis.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don José Mondo Figueroa, Abogndo do los Tri bunales de la Nación, Jefe de Administración tic segunda clase, Secretario geueral del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que on el ploito contencioso administrativo promovido por D. Juan Soler contra nn acuerdo de la Junta provincial do Patronato de Matanzas que revocó otro do la local do Macuri-ges, por el quo so declaraba sujeto á patronato al patrocinado Rafael; en virtud de babor manifestado ol Ugior del Consejo quo el Letrado quo repre-
sentaba al demandante, había fallecido, la Sección so ha servido dictar el siguiente: Arito.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo.—Mediante á lo expresado por el Ugier del Consejo en la anterior diligencia, noti-fíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad el auto de caducidad recaído en este pleito. Así lo acordaron y mandaron los 8. fe. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente accidental en la Habana á veinte y seis do Enero de mil ochocientos ochenta y 6cis. Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.— Y el auto á que se contrae el anterior es como sigue: Auto. S. S. Presidente accidental.— Fontanals.—Consejeros.—Armas.—Pozo.—Con lo informado in-voce y Resultando quo en quince de Mayo dol año próximo pasado se notificó al representante de la parto actora el auto de la Sección mandando ampliar la demanda dentro del término reglamentario, lo cual no so ha verificado todavía. Considerando: por consiguiente qne es evidente ol abandono del recurso no sólo porque así lo demuestra el incumplimiento del tiárnlto citado no obstante el tiempo trascurrido sino porque ha pasado con exceso el término de un año siu qne el actor haya instado su continuación.—Visto el artículo primero del Real decreto de veinte de Junio do 1858.—Se declara caducado este juicio y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso, do la Junta provincial do patronato de Matanzas que declaró exento del mismo al patrocinado Rafael. Así lo acordaron, mandaron y firman los Sres. de la Sección do lo Contencioso que al margen so expresan en la Habana á veinte y cuatro do Novietnbro de mil ochocientos ochenta y cinco.— Francisco Fontanals.— Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo. José Mendo, Secretario general. Y cnmpliendo lo dispuesto en el auto inserto para 6\r publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial do esta Ciudad, expido la presento en la Habana á veinte y dos de Noviembre do mil ochocientos ochenta y seis — Je.sé Mendo.—Secretario general.—Vto. Bno.— Sitjar.
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernndor General Ja Real orden siguiente:
«Ministerio do Ultramar.--Número 1702.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oticial segundo de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacntito por pase á otro destino de Don Narciso Acosta y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil seiscientos de sobresnoldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Luis Caballé y Saiz, que sirve la do Oficial tercero on comisión, de la Administración do Hacienda do es Capital.—Do Real orden lo digo á V. E. para sa conocimiento y demás efectos.—Dios guardo V. E. muchos años.—Madrid 17 de Noviembre de 1886. Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Ilabaua 5 do Diciembre do 1886.—Joaquín Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar.—Número 1697.— Excmo. Sr.— Para la Plaza de Oficial primero Vista de la Aduana do la Habana, quo resulta vacante por cesantía de D. Manuel Martínez do Vc-lazco, dotada con el sueldo anual do setecientos pesos y^rnil cuatrocientos de sobresueldo, el Rey (q. 1). g.) y en en nombro la Reina Regente del Reino; ha tenido á bien nombrar á D. Podro Osorio, quo con igual categoría y clase sirvo en la la Administración principal de Hacienda do esa Capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años.—Madrid 17 de Noviembre de 1886.—Balaguer.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habar.» 5 de Diciombro do 1886.—Joaquín Aymerich.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Nútn. 1701.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de oficial segundo de la Administración Principal de Hacienda de Puerto Príncipe, vacante por ascenso de D. Fernando Morales dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil dosobresncldojel Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino lia tenido á bien nombrar á D. Narciso Acosta, qne con igual categoría y elaso sirve en la Intendencia general do esa Isla.—Do Ilenl orden lo digo á V. E. pnra su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E- muchos años.—Madrid 17 do Noyiembro de 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do ordon del Excmo. Sr. Intendente general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 5 de 1880.— Joaquín Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar eomn-nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1698.— Excmo. Sr.r—Para la plaza de oficial primero do la Administración Principal de Hacienda do esa Capital, quo resulta vacante por traslación do D. Podro Ósorío, dotnda con 700 pesos do sueldo #nunl y lf 00 do sobresueldo; el Rey (<j. IX g) y
eu su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar áD Joaquín Cubero, quo es electo Oficial primero Contador do la Administración Principal de Hacienda de Matanzas—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. ranchos años.—Madrid 17 de Noviembre de 1886.—Ba-lagner.”
Y pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 5 de 1886.—Joaquín Aymerich.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de títulos de la Deuda Amortizable á 1 p.g que tendrá lugar en la Habana el día nueve del próximo mes de Diciembre.
En cumplimiento de lo dispuesto eu el párrafo sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de de esta Isla, y en Real orden número 1407, de 17 de Setiembre último, esta Intendencia General lia acordado que el día 9 del mes de Diciembre próximo inmediato, se verifique la subasta que, para la extinción de la Deuda Amortizable á 1 p.§ lia de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 13? cuatrimestre ó sea primero del afio económico de 1886 á 1887.
Las sumas que al efecto se destinan son:
1?
3?
El remanente de la subasta anterior verificada en Madrid el día 5 de Agosto
último............
Intereses que hubieran devengado en el trimestre 13? los $ 2.166,079.63 nominales amortizados hasta la fecha... Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hasta 31 de Octubre último..
125,586.59
21,660.80
C4,787.60
TOTAL.
212,034.99
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda Amortizable á fp. 0,recibiéndose proposiciones en la luteudencia general de Hucienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1? Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta, depositarán en la Tesorería Central el uno por ciento en oro, del valor nominal de la proposición. A este fin, se recibirán en ella las depósitos en los tres días anteriores al de la subasta y en éste, hasta las doce del día.
2? Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letras, tanto la cantidad nominal objetode la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, cou exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, séries y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presente el tenedor y se acepte la proposición de ¿te, deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que se cangée por otro de menor valor, aplicables, uno 6 más, á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, can-ge que tendrá lugar dentro del plazo sefinlado para formalizar el ofrecimiento; la misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga, lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3? A cada proposición se acompañará el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador.
Cuando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará la cédula» una deellas, aludiéndola en las demás.
4? Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, coustaudo en el sobre el nombre del presentador y cada sobre contendrá una sola proposición acompañada de los documentos de que queda hecho mérito en la regla anterior.
5? I^a entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta, ti día en que ésta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y mrdia se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de presentación.
6? En el día y hora señalados prra la subasta, ó sea á la una en puuto de la tarde, se constituirá etf sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador Central, el Tesorero Central y otras dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de nombramiento del Gobierno Geueral, como mayor contribuyente y el otro de los elegidos por los acreedores y si hubiese dificultad para su nornbramitnto asistencia, otro ú otros das de los demás vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda, y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al acto, previa lectura, por el Escribauo de Hacienda, del anuncio de la su-
sta; seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de predación cou que fueron presentadas, dundo á conocer á los concurrentes el número del depósito,nombre del proponeute,cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta, número de cada uno de les títulos presentados é importe de ellos. Acto continuo, se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Excmo. Sr, Ministro de Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento 6 precio máximo admisible.
7? Serán desechadas desde luego las proposiciones qne uo contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas en que se pretenda uu tanto por ciento efectivo mayor del sefialado y admitiéndose las restantes por el siguieute orden. Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto por ciento de valor serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma disponible en efectivo.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida, excediese de la referida cantidad, se to mará de ella lo que baste para su completo y si hubiere en este caso das ó más proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
8? De todo lo actuado durante la sesión de subasta basta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponentes, extenderá el Escribano de Ilacieuda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
9? Les interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, presentarán los títulos correspondientes á las mismas, dentro de los diez días siguientes al de la publicación en la Gaceta de habérseles adjudicado; teniendo presente que, de no verificarlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando, por este hecho, anulada la adjudicación en lo que á estos títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10 La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería Central con facturas triplicadas que se facilitarán grátis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose: «A la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta,» fecha y firma del proponente.
Uno de los ejemplares de las induras de presentación se devolverá á los interesados en el momento de verificarse ésta, á fin de que lo conserven como resguardo ínterin se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar, por las Oficinas del Banco Espuflol de la Isla de Cuba, en un plazo que no excederá de ocho días, á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Ixis presentadores de proposiciones que havan sido desechadas por defectuosas y de las que no se admitan, por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán recojer los depósitos que hubieren constituido para tomar parte en ella, desde el día siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 6 de Noviembre de 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado, Juan M. O diz.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar en la
Intendencia geueral de esta Isla la cantidad de....
(en letra)... pasos de valor nominal en (tantos)..
títulos de Deuda de 3 p.§ de iuterés anual amortiza-ble al 1 p. 8, cuyo pormeuor se expresa á continua
ción, al cambió efectivo.... (en letra)... pesos v
.......(en letra).... milésimas por ciento deutro
del plazo de diez días después del en que se inserte j en la Gaceta de la llaliana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción ú las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por
! * . • « i-respondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1886.—El Inspector geueral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rcgino Truffin guía para la extracción de productos forestales en la linca denominada “Retiro” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan do ¡as Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal do Calabazar, y en virtud de Jo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección geueral en el término do treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición algnift, se proeaderá a la expedición de la Guia correspondiente para la extracción do i os productos quo se intentan aprovecha.'.
Habana 10 do Noviembre do 1880.—El Inspector geueral, Lrancieco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Succión de atrasos.—Negociado cte reparos.
Núm. 37.—Fij tí. CONVOCATORIA.
Don Pedro Latorre, Adminh-trador do Rentas quo fué de Sagú a, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente ni mes de Febrero de 1871; en la iuteligen-cia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana lo de Diciembre de 1886. El Interventor general, Prado.
la Presidencia de la Junta cou fecha seis de Noviembre del afio actual
Número		
de		Valor
títulos.	Su numeración.	Series. nom nal.
		I
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Haban?,
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de iUaré3 entre la calle de San Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cenada y la Calzada de Cristina, se hace público por este medio, para que las personas que se crean cou derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten eu esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo quo corresponda.
Habana Diciembre lo de 1886. El Administrador principal, Manuel López Qamundi.
Habiendo sido denunciada como realengo, la casa sita eu la Villa de Guanabacoa calle de °la Cerería ¡ número sesenta y uno, que linda por la derecha con la casa número sesenta y tres de dicha calle, propiedad | de I). Manuel Clemente, por la izquierda y fondo con solares yermes propiedad del citado Sr. Clemente, se anuncia al público por este medio para que Jas perso-| »as que se crean con derecho á la misma, se presenten ! en e“ta Administración con los títulos de propiedad que de la misma tengan, dándose el plazo de treinta días, trascurridos los cuales se procederá á lo demás I que corresponda.
Habana 29 de Noviembre do 1886.—El Administrador principal, Manuel López Qamundi.
Administración de la Aduana déla Habana.
MKG(>CIá901)K TBXKDl'Kll DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Milito. Billetes. TOTAL.
IMFORTE

Números de títulos por séries.
Pesos Cts.
Por Importación------ 30744 58	3 39 30847 97
» Exportación.......	1245 38 .......... 1245 38
» Navegación..............................
» Depósito Mercantil..................................................
» Intereses de Pagarés...............................................
» Multas por infracciones........	131 61 .......... ]31 «1
» Resultas de 188 á
8 .............. ,.........
Habana..............de....... de......
Firma del proponeute.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
suma ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas .................
Por el de 25 cts. por tonelada de j, descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
32121 57	3 39 32124 96
506 59
506 59
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto.
213 46
7 50
213 46 7 50
Uabicudo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en loa terrenos que posee en la hacienda co-mnnera denominada “Sierra do Guanabanabo,” sita en la provincia do Bantn Clara, término municipal do Caibnrién; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernndor General se anuncia por esto medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qno no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascorrido este tiompo sin que so presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía co-
TOTAL....... 32349 12	3 39 32852 51
COMPARACIÓN.
Epocas.
___________ Pesos. Cs.
I Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 129542 81
Idem hasta igual día del afio anterior.... 131062 98
De menos en 1886......................... 17
Habana 6 de Diciembre de 1886.-E1 TWdlr d¡ Libros, Miguel Martínez.—El Contador P S J Q i Acebo. Visto Bueno.-El AdministradorFernández,


