, «,l¡o¡,..d. ¡mentir .1 potrero •£.«. Ke- *£■««.»"„'.r'‘XSÍX^'i^ST
Juez de primera instan-
González,
tirO SülC.-Í, *—■. —Sí--- •	,	, mi) inrevrnuirn «v» jw<»	— —
puesto de trescientas cuarenta y ocho hectáreas noven-. i^uel Znbalza.—Manuel V. Lavarría. ta y dos áreas y cincuenta y dos centiartas de tierra, acotadas dentro del realengo “Cimarrones y das “Potrerillo” y «Aguacate», que lindan por el Norte con la finca Guauayara, por el sur con la nombrada raoreno Naraojalito, |>or el Este cou la llamada Economía yIt|a(j por el Oeste con la titulada Nacimiento, en el barrio : pal, de Guaniquical de tete término; y cumpliendo lo día- j Juzgado, puesto en el artículo 121 del Reglamento para la tje- jdelat cución de la Ley Hipotecaria, por medio del presente pit edicto, cito y emplazo á los condueños comuneros **e ; Ge tjue t»i a»l lo hac-e
1668 E O 2
llamo y emplazo á
_______________________de edad, de campo y
vecino de San José <le ios liamos, para que en el térmi-
,	•	~ t. * , ... i„ « .ni,»,„„i Tmp-/ .1« nrimera isntan- no de nueve dias después de la última publicación del
hscieu- Don llamón M? de AráizUpui, Juez de primera isniau “ m|i coml,art,zc;,'en iacárCel de e-la v.lla & desear-
i I. .1. _ ....I..__...	.,n In I.nna.i neimllinl illlt
dicho realengo y haciendas mencionadas, para que dentro del término de noventa día* hábiles, loe ausentes de esta Isla, y treinta los rendentes en ella, comparezcan en esta Oficiua á hacer valer el derecho eu contrario que les asista para impuguar la expresada solicitud del Dr. Balmañya, y, apercibimiento de que de no hacerlo así, se les tendrá jwr conformes, procediéo-dose á otorgar la inscripción pedida, que surtirá, eu su caso, los efectos legales, afirmando el derecho de propiedad que osteuta el solicitante Balmañya, en au instancia. Y | ara su publicación en la Gaceta do la Ha-baua, libro el presente.
Trinidad 21 de Junio de 1886.—José Francisco llamos.
QUINTA SECCION.
Prado.—Nombrado Juez
ue que si asi to nace se le oirá y administrará recta y
ñor^basüuitea^los ^tmd^s deTJnzvudó |	Por este mi primero y único edicto, cito, lian o y
de ^ mlíd, más trámites oue ocurran —Hubaua y Junio'eroplazo al asiático Julián Acbóu, natural de Cantón,
mandato de 38 altos de edad, soltero y cigarrero; , ara que en el 19 de IMie. «arnon m. ue Aruií«Ku -	„ „ , término de treinta días contados desde la primera pu-
blicación del presenta en la Gaceta oficial se presente eu la cárcel de esta ciudad con el fin de que extinga la condena que le filé impuesta en la causa que se le siguió en este Juzgado por rifa no autorizada; cierto y
de su 8rla., Aituro Galletti.	lfi¿5 E O 1
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadnlu[>e
AUTOS.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita y hace saber á Don Manuel Manto Domingo, cuyo paradero se Ignora y en su calidad de legítimo representante de la sucesión do dona Isabel de Quenada y Télloz, que por providencia fecha de ayer diotada en la testamentaria voluntaria de la Hra. doña Dolores Oduardo, promovida por su viudo y al bucea Ldo. 1). Kamóu Céspedes se lia dispuesto poner de manifiesto en la Escribanía actuarla por término de veinte dias las cuentas do liquidación y división presen tadas, para que se impongan de ellas los interesados en Ja herencia. V pn.ru que llegue á conocimiento del referido Santo Domingo so publica el presente.—Manzani lio y Junio i“ de 1886.—Luis Gastón.—Por mandato de su Sría., Juan A. Rublojo.	1699 A 2
Por este mi primer edicto, cito, llamo y	4	seéüro deauesi asi lo hiciere se le oirá y administrará
Don Toiuá* Eugenio Cbenard, cuyas generadl*888 ¿'.fía I lu-tieia y <ie nóse le parará ios perjuicios consiguientes rao, para que dentro de nueve dias se presente en a	' or LsiWte los estrados del Juzgado , ara
cár. el de esta capital t d«c*rgar»e deJ“4CVtil dos trámites que ocurran.-Habana 23 de Mayo de 1886.
resulta en la causa que se le sigue en e. te Juzgado poi ¡_	. Marlluez Sanz.—Per mandato de su Sría , Luis
estafa á D. Antonio ilu.z; cierto y seguro de que si asi ^amo Mamne/. oauz. r-	ia39 E O 30
lo hiciere se le crtrá y administrará justicia y tu < aso M i/ u-contrario se le declarará lebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 18 de 1886.—llamón Mí ue Aráiztegui.—Por maudato de su Srfa., José García Tejada.	1595 E O 1
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan-
Portóte mi primer edicto,^cíto, llamo y emplazo á Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en Don Juan González Alvarez y D. Manuel Ortíz, natu- propiedad del distrito del Cerro etc. ral el primero de Asturias, soltero, de 27 años deedad nQ	(a)
I de su potrero anexo «Encarnación la) mitad de todas sus propiedades y porteándose únicamente la maquinaria y objeto de una tercería de dominio, si
rebeldes y contumaces y por bastante, los « «irados¡de “SriZiteLde noventa y una caba-
Don Ramón María de Aráiztegoi, Juez de primera Distancia del distrito de Guadalupe.
Por esie mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Guadalupe, el cual es estivader en
próximo ________, —
del Juzgado, situado en la callo de Acosta número 32; advirtiéndose que la mitad de dicho ingenio y potrero después de deducido lo que es objeto de tercería, está apreciada en cuarenta y tres mil trescientos catorce pesos ochenta y un centavos en oro, no admitiéndose en
el muelle, para que dentro de nueve dia* comparezca ¡ ta) oonoepto oferta alguna que no cubra los dos tercios en este Juzgado, feau Ignacio número 28, á descargar-e j 08j.a suma consignando previamente en la mesa del de la culpa que le resulta en la oausa criminal^que se le j jUZgado ó depositándose en lugar oportuno para hacer
EDICTOS.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregóu cito, llamo y emplazo á D. Enrique Suárez, cuyas generales so ignoran, venino que fué de una carbonería situada en Zanja número U, para que dentro de nueve dias á contar desde el primero de esta publicación se presente eu este Juzgado, sito San Ignacio número 28, á de-cargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará |ustioia y de lo
contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 lucnrso
en las pense de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entender/.n las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 30 de Junio de 1886.—Ramón Mí deArálztegul.—Por mundato de su Sría., José Eselápet.	1701 E O 2
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel llamos y D. Francisco Fernández, cuyas generales se Ignoran; puraque dentro de nueve dias á contai desde la fecha se presenten en este Juzgado, sito en 1« calle de San Ignacio número 28, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que se les sigue
Eor estafa de prendas; ciertos y seguros de que si así lo toleren ho les oirá v administrará Justicia y de nó se Ich declarará rebeldes y contumaces é 1 ocursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pera los trámites que oourran.—Habana 30 de Junio de 1886.—Ramón Mí do Aráiztegui.—Por mandato de su Srfa., José Eselápet.	1702 E O 2
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancln de este distrito.
por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solá y Segarra, natural do Cataluña, vecino d« la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que eu el término de nuevedias Be presenteen la cárcel pública de esta villa para que cumpla la pena que le ha sido Impuesta eu la causa que se le sigue por estafa á la morena Nemesia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario so ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.— S»n Antonio y Junio Io rio 1880.—Ignacio de Castro —Por mandato de su 8rla., Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha.—Matías Gispert.
1455 E O 2
P. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la vlllu de Guanujay y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo al moreno Pablo Cornelio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro <Je nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel ppblicu de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en I. pausa que se le sigue por rapto de la morena Lorenza Cabrera; oler
sigue por homicidio del moreno Saturnino Manresa; cierto y srguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Jun o 9 de 1866.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por ma'ndato desu Sría., José García T-jada.
1523 E O 1
D. Ramón María de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Borbolla y D. Ramón Piernas, á quienes en este Juzgado se les siguió causa por hurto, para que demro de nueve días á contar desde el primero de esta publicación, se pnsenten en e) mismo por Hnte la Escriba nía del actuarlo, para ser requtridos por el importe de la multa que por consecui ncia de dicha causa les fuó impuesta por la superioridad.—Habana 4 de Junio de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Eselápet.	1498 E O 1
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Díaz, y González, natural de Asturias, vecino de ésta, soitero,de 39 años y vendedor de pescado, paiu que dentro del término de nueve dias á contar desde el primero de esta publicación se presente eu la Real (árcel pública con el fin de que extinga la condena que le fuó impuesta por ia Superioridad en la causa que se le siguió por huno á 1>. Rafael L<q ez —Habana y Junio 4 de 1886. -Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Eclápet.
1618 E O 1
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia det distrito de Guadalupe, ele.
Por este edicto y piegón, cito, llemo y emplazo al asiático José Agüe, de Cantón, soltero, de 48 añf s de edad y vendedor ambulante, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel ue esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rtbelde y contumaz y por bastante los tstrados del Juzgado pata los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 24 de 1886.—llamón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Siía., Rafael del Pino.
1612 E O 1
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del diBtrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Cuesta y Díaz, cuyas generales se iguorau, pala que deotio de nueve dias Be presente en la cárcel do esta i apila) á descargarse de la culpa que le n sulta en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en cabo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana y Junio 18 de 1886.—Ramón Mí do Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., Rufael del Pino.
1665 E O 1
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Artlchatey Menée.d z, ralural decsta villa, vecino de Regla, de estado soltero, de 21 años de edad, herrero é hijo de D. Miguel y Doña Carmen, para que eu el término de nueve dias á contar desde la feelia se presente eu este Juzgado á designar letrado y procurador que le defiendan en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Dou Patricio Arteaga; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y admlnistiará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con»
tlllcaciones que oourran — Que así lo tengo dlspueste Guanajay y Junio 9 de 1888.—Miguel Gastón y Gastón. —De orden de su Sría., Mauuel de J. Aroeha.
1530 E O 2
JD. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanola propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Hernández, D. Agustín Díaz y Rlvero y otro Individuo cuyo segundo apellidóos Cárdenas, Ignorándose las generales de estos individuo*, cuyas señas son las siguientes! uno fie estatura
—Por mandato de su Sría., Rafael Gabndo. " Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofi ial libro Ja presente.—Guauabacoa, fecha ut supra.—Rafael Ga-lindo.	1861 E O 1
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & D. Rioardo Lázaro Valdés, cuyas gener des se ignoran, para que en el término de nueve días coutadi s desde la ; fecha se presente en este Juzgado á descargatse de la
reguiar, cara redonda, con bigote recortad* otro alto, i	¿ Don
h	anmhrl.ro de llnllana como loados nrhne?	de la ^ Y Por bastantes los estrados del Juz-
gado para las notificaciones y demás trámites de la cau-
oferta, el diez por ciento de la suma explicada; haciendo constar que en los autos obra la escritura hipotecaria en que se determina la adquisición do la finca que se subasta, los cuales estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario. Asi lo tengo mandado en el ejecutivo que sigue D. Pedro i,acosté contra la sucesión de Don Miguel del Corral.—Habana y Junio 30 de 1886.— J uan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
1704 R 2
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se anuncia al pübli co estar señalada las doce del dia diez y siete de Julio entrante, para el remate en públjca subasta de los animales embargados ó I). Gabriel HAntana Montes de Oca, por consecuencia de la causa que se le sigue en este Juzgado, por asesinato de D. Cristóbal García Bello, consistentes dichos animales en cinco vacas, dos novillas y un buey tasados todos en la suma do ciento veinte y tres pesos veinte y cinco centavos oro, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su tasación.—Guanajay, Junio 25 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Francisco M. Gispert.	1091 R O 1,°
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto liego saber que el dia veinte y ocho de Julio próximo, á las doce, tendrá efecto en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4; el remate del ingenio «San José (a) Buen Hijo,» situado en el barrio de Bañes, partido judicial de Guanajay, que linda por el Norte con el potre ro «Ríos,» de D, Florencio Sáez; por el Sur pon el carni no Real de la IUbana á Vuelta Abajo; por el Esto con la sitiería de Pita é ingenio «Baracoa,» de los herederos de Colomé; y por el Oeste con el ingenio demolido hoy potrero «San Rafael» y potrero «San Lorenzo,»ambosde D. Florencio Sáez é ingenio «Jesús MJ de Morales, compuesto de treinta y siete caballerías de tiorra, cuyo in genio con sus fábricas, máquinas, aparatos y demás pertenencias y anexidades, fuó tasado en la cantidad de ciento ochenta y cuatro mil cuatrocientos veinte y cuatro pesos noventa y cinco centavos en oro; ad virtiendo que no se admitirán posturas que no cutirán las dos terceras panes del avalúo y que tanto éste como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la Escribanía de Don Manuel Baños á cargo del que refrenda, para los que quieran interesarse en ol remate: haoiendo presente Además qué para tomar parje en el ntistqq, deberán lqs licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado' ó ep depósito en Areas Reales el diez por ciento ert eféotivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito qo serán admitidos, Pues asi lo ho dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Juau Bautista Giqqel y San Romes contra Dou Lorenzo Pedro y Orous en cobro de pesos.i—Habana y Junio 26 de 1880.—Alejandro Laurel. —Ante mí. Julio Riverón. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en la misma fecha.—Julio Riverón.	1097 R 30
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido,
Pop medlq del presente edictq se anuncia al público estar señalada las doce del dia treinta de Ju/io entrante hará que tenga efecto en este Juzgado el remate en pública subasta de los bienes pertenecientes á D- Pedro Gutiérrez Barquín, consistentes en dos Casitas ó cuartuchos. en estado ruinosas, situada esta villa,tasados en la suma de noventa y cinco y medio pesos en oro, con advertenoia deque no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios do su tasaoión. Que así lo he dispuesto en el juicio intestado del ultramarino ya dicho D. Pedro Gutiérrez Barquín.—Guanajay y Junio 10 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Señoría, Francisco M. Gispert. 1000 R O 30
blanco con sombrero de Jipijapa como los dos prime ros; para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que eu unión de otros se les sigue por lesiones «r»vea á D. Justo Vila; seguros de que si a-I lo hacen se les obá y iidminlstrarájustlcla y de no verificarlo se les declarará rebelde» y contumaces é incursos en las penas de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notiflraciouee. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Junio 14 de 1866.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de au Sría., Manuel de J. Aroeha.	1583 E O 2
sa,—Guuunbacoa 18 de Jumo de 1886.—Miguel de Cés-
A consecuencia del cuaderno formado para tratar déla litis exprosa como incidente al que lo es al concurso de Don Manuel Josó de Bories Castro Palomino, para tratar del remato de cien caballerías de tierra de la hacienda «Las Guásimas,» se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, en providencia de cuatro del actual, se convoque por tres números consecutivos del Boletín de la provincia y Gaceta oficial de la Habana, A todos los acreedores del referido concurso de D, Manuel José de Borjes Castro Palomino, á fin de éstos le faciliten al
Srocurador D. Juan Martí, representante del Síndico e dicho concurso, las espensas que sean necesarias pa-
pedps y Coffigny.—Por mandado de su Sría., Rafael ¡ra hacer frente á todas "las gestiones que ocurran en Galindo. Y para su publicación eu tres números con- primera y segunda instancia. Y para si; inserción por secutlvos de la Gaceta oficial libro la nresente.—Guana- tres números de la Gaceta oficial se libra el presente.
Rabana 4 de Jaqict dp 1886.—Br. Bernardo del Junco.
------ 1008 C 1
El Sr. D. José Marta de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido judicial; ha dispuesto en causa por incendio
baqoa, fecha ut supra.—Rafael Gaüucio.
1659 E O 1
D. José Lirio y Vnllier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á -
D. Rafael Sánchez González, untura! de San Fernando, i de una colonia del Ingenio “Purísima Concepción,” ¡ provincia de Cádiz, de estado soltero, de 39 años ó hijo ¡ que Por tres números de la Gaceta Oficial y término _	_ ÁM „	.. T ,	.	,	, ¡de D. Salvador y Doña Inés, para que dentro de nueve de quinto díase ofrezca djehacausa á Dí Rosa María
J>. Miguil Gastón y Gastón, Juez de primera Instancia. dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de Ruiz, vecina de la Habana, para que comparezca A
en propiedad do esta v Ha y su partido judicial. 'esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en manifestar si como dueña del referido Ingenio, quiere Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ja causa que se le sigue por el delito de falsificación de ^ no mostrarse parte en ia misma. Y para su publica-D. Adolfo, cuyo apellido y generóles se Ignoran; para bilh tes; cierto y seguí o de que haciéndolo asi se le oirá ción por tres números de dicha Gaceta se repite en la que dentro de nueve dias contado? desde la Roba se y administrará justicia y de lo contrario se le declarará presente en Jaruco á 30 de Mayo de 1880.—Buenaven-presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse rebelde y contumaz y por bastante los estrados deí J uz- tura Sánchez.	1400 C O 2
de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en gado con quien se entenderán los trámites nosteriores1	v'rtU(l de providencia del Sr. D. Ambrosio Va-
uuión de otros por lesiones graves á Don Justo Vil»; del juicio.—Matanzas y Junio 25 de 1886.—José Lirio v l¡ente >’ Duany, Juez de primera instancia de esta ciu-seguro de que 9Í así io hiciere se le oirá y administrará Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vi muro a»	J	, dad y su partido; se convoca por tres números conse-
Juatlcia y de lo contrario He le declarará rebelde y cou- j	167í 'e O 30 cutivos de este periódico á D. Francisco Valdés, natu-
1410
-	—,-------------— Ugnet., hijo de
Pon José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez a ñ oT,*;»» ra^ ue* den t ro^eí t é rm I n	en u e v eTd ías se'p re- 1	la cftusa <lue se sigue en este Juzgado por estafa
de primera instancia en propiedad del distrito del sente eu el Presidio Departamental de es a plaza á di s- 4 D. Francisco Donadío; ha dispuesto el Sr. Juez de
jfrado.	...	cargarse de la culpa que le resulta en la Causa que en .....A *	“ ~
'J ‘	’	‘	‘ le sen-
i oirá y
„	- -------------(declarará
, illaticia eu causa criminal oue se'le	'L'“ rebJelde Y contumaz y por bastante los estrados del Juz-
nes; seguro de que si usf lo hiciere se le oirá y admiuís- del juicio —Habu^aT Di'nio^b de^lí)foste,riorfi trará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y Rada—Por mandado de su	r1«?!1“ d®
contumaz y por baste«'*es los estrados del Juzgado para * ”or mandato de su feria., Domingo L Gbva.
/me con ellos se entiviida dbúio trSniit.» u Ina	t. Tr, . .r ,	.	_	,	_	1677 E O 30
D. Vicente Morales de Rada, Juez de piimera instancia Interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto y pregón, oito, llamo y
. Miguel Zabalzay Llxaur, Juez de primero instancia	í?*«' ier,y Vv^' ,natural fle Santan-
proplefarlo de esta villa y su partido.	de “l afios y ('ePe .hnte, Para fice 4 ntro
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á a(]0 número*55	,e8Íe íhuBadn> hUo Gousu-
D. Cristóbal Acosta Pérez, hijo de D. José v Di .Regla i o, ^	,55’ íl1no iH, urBe de *“ ^nteiioia recaída
natural de Ban José do las Lajas, soltero, labrador v dé Piri“ “,uj'® que se le 8i8,li? Por e,stafa 4 Don salvador 36 años. A fin de que en el término de nueve días con- r mlnEtra^,^^0^^ hnci6n,l<?Iu así 8? oir4 Y lados después del último anuncio «e presente en la c4r- ?eb“lde v noJr ti	f8° c,üntlram! 8<\le «l«o arará
cel de esta villa á ilesourgarse de la culpa que le resulta ,,uleI1 «e entenderán h.!, ,. !, « tr,ai 08 de JuzS«'10 con eu lu causa criminal que se le sigue por quebrantamieu- tes mnK¡™ D Wnlo.lt8 n‘>lílIflcaciones y demás trámite de conde, a; cierto y seguro de que.?así lo hiciere deiKIp^nda^df k 11 Krfa r a i., i...... , '/-.i,___
que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y Judío 16 de 1886.—José h* Latra-zábal.—Por maudato de su Srfa., Florentino Montiel
1504 E O 2
«te 1« oirá y administrará justicia y cu case contrario se
i
•Per maudato de su Sria., Domiugo L. Oliva J079 E 0 SQ
primera instancia de este partido judicial por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al referido Donadío, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en la referida causa.—San Cristóbal, Junio 1? de 1886.—Santiago Gutiérrez de Celis.
1427	C O 2
En la causa que se sigue en este Juzgado por homicidio de un hombre deconocido; he dispuesto el señor Juez de primera instancia de este partido por ante mí, se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á D. Mercedes Capote, vecina que fué de la Calzada de la Infanta esquina á Principe para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en esta Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—San Cristóbal, Junio Io de 1886.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1428	C O 2
En la causa que se le sigue en este Juzgado, contra D. Francisco Nieto y Gil por amenazas; el Sr. Juez de primera instancia de este partido, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, á la morena Petrona Muñoz, vecina que fué del término municipal de 8, Diego de los Baños,
para que se presente en este Juzgado dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación, á fin de que evacúe uñ acto de justicia en dicha causa.—San Cristóbal, Junio Io de 1806.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	1429 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa en providencia de esta facha en la causa contra el moreno José Coleto y González y otros, por hurto de una res; ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á dicha res, que se supone sea un buev, color bermejo lavado, con una mancha blanca por la parte del hijar, con el hierro Z en la parte izquierda del cuarto trasero, á fin de que comparezcan en este .1 uzgado á deducir el que les asista, Y para que dicha convocatoria tenga efecto, libro la presente.—Gunua-jay. Junio Io de 1880.—Francisco M. Gispert.
1482 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por antemí, se ha servido disponer que por’ la Gaceta oficial se convoque á D. Benito Gutiérrez Sierra, Comandante que fué del Puesto de las Pozas, y hoy licenciado de la Guardia Civil; para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia.en la causa que el mismo inició imiten tati va de robo en la casa de D. Antonio de la Villa. —Guanajav, Junio 4 de 1886.—Francisco M. Gispert.
1406 C O 2
En la causa criminal que por ante mí cursa por muerte de un niño de color de 8 á 10 años de edad, por un tren del Ferrocarril de Villanueva, en la calle de la Zanja entre Aguila y Amistad, el dia dos del que cursa el Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe; ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al padre de interfecto, que se llama Pancho, es cochero y vivía en Noviembre del año próximo pasado en la Calzada de San Lázaro, cerca del Torreón para que dentro del quinto dia, después del último anuncio se presente en este Juzgado, siio en San Ignacio 28 alto3, á evacuar un acto oe justicia en dicha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Junio 8 de 1886,—Arturo Galletti.
1472	C O 2
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez do primera instancia en propiedad de esta Ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque á don Diego Fernández y Morales, para que en el término de quinto dia se presente en este Juzgado para un acto de justicia, y á consecuencia de carta de orden de la superioridad.—Jaruco y Junio 5 de 1886.—Y para su inserción en la Gaeefa oficial, expido la presente en Járuco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1473	C O 2
El Sr. Juez de primera instanciu de esta distrito judicial se ha servido disponer por ante mf so convoque á D. Fabián Inza, cuyas generales no constan para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio por homicidio de I). Francisco Alvarez.—Guanajay, Junio 11 de 16413.—Francisco M. Gispert
1532 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; ha dispueto que por este orden y en tros números se convoque ul moreno Pablo Seguí, para que dentro de tercoro dia oomparezca en este Juzgado, San Ignacio 28 á prestar una declaración en causa criminal. —Habana, Junio 16 de 1886.—José García Tejada.
1572 C O 2
El Sr, D. José Marfa de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido; lia dispuesto ante mí se convoque á D. Sebastián Ulacia, natural de Santander, vecino déla Habana, <le cincuenta años y hacendado, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á evacuar una declaración en la causa que se le sigue por ocultación de patrocinados.—Jaruco y Mayo 13 do 1886.—Y para su inserción en tres números do la Gaceta Oficial expido el presente eu Jaruco fecha usupra.-Rafael Aguiar.
1246 COI?
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juezpropie-tario de primera instancia de este distrito judicial; ha dispuesto por providencia de esta focha, que por tres números consecutivos de este periódico so convoque á D. Manuel Alvarez, qafurql do Asturias, trabajador que fué del Ingenio “Buen Hijo” y cuyo actual paradero se ignora, de estado soltero y mayor de edad, á fin de que en el término de nueve dias, comparezca eu este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio por lesiones al mismo. - Bejucal, Mayo 14 de 1880.--Angel Carballo.	1247 C O I o
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia on propiedad dé Jaruco v su pardo; tía dispuesto por ante mí en causa pqr hurto de un caballo de D. José A- Ahreu, se oonvoque á 1). Juan Cecilia y Ij. Ignacjo Péroz Vega, que so presume sean vecinos de la jurisdición de Colón, para que en el término de nueve dias se presenten en esto Juzgado á prestar deolaración.—Jarnoo y Mayo 14 de 1880.—Rafael A guiar	1307 COI?
El tír. Juez de primera instancia de esta Villa y su
Í artido, en providencia de esta fecha en la causa contra l. Camilo Camejo y Ahina, por hurto de animales, bu dispuesto se convoquen á las personas que se crean con derecho 4 tres bueyes, uno bermejo lavado, ooli-blanco, con el hierro F C en el cuadril Izquierdo, dos cicatrices cortadas en los jarretes y como de catorce años; otro bermejo encsnciido deslavado y mocho de la oreja derecha, teniendo en la izquierda nn saca bocado, dos hierros ó cicatrices en la paleta y cuadril izquierdo sin representar figura determinada y como de siete gños y otro lavado coliprieto, con el hierro T O en el cuadril izqnierdo y otro hierro oqn cuatro letras enlazadas que son .T M Cf O en el castillar del misino lado, y en la pierna derecha una marca de la hacienda donde nació, tuerto del ojo izquierdo, mocho de las dos orejas y como de diez y se;s años; pudiendo concurrir á esto Juzgado CU el término de nueve dias con las justificaciones necesarias á objeto de acreditar oí derecho que les asista, y para qup dioha convocatoria tenga efecto libro la presente-—Guanajay, Mayo 80 de 1880.— Francisco M Gispert,	1314 C O 1.«
A consecuencia de la causa seguida contra ol pardo Abelardo Vidal por lesiones; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia, se convoque á D. Manuel Ortega y Dorca, óá sus herederos o aso de que hubiere fallecido, puratme dentro de nueve dias, comparezoan en esto Juzgádq á ev-acuar un acto de justiola. Y para su publicación eu la Gaceta Oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—San Antonio, Mayo 17 de 1880.—Agustín Castro.	1310 C O l.°
A consecuencia de carta-orden de la Excelentísima Audiencia, librada en la causa seguida por descubrimiento y revelaoión de seoretos y estafa: lia dispuesto
ei Sr. Juez do primera instanola se convoque á D. Antonio Martín Calero, natural de Islas Canarias, cuyo domicilio se ignora, para que dentro de nueve (lias, comparezca en esta Escribanía á evacuar un acto dé justicia que le está prevenido, >' para su publicación en tres números Re la Gaceta Oficial libro la presente. San Antonio dé los Baños, Mayo 21 de 1880.—Agustín Castro.	1317 o o 1?
A consecuencia de la causa formada con! ra don Rafael Pineda Garofa por hurto de prendas á D. José Vázquez y otras; ha dispuesto ol 8r. Juez de primera instancia de esto distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. José Vásquez Pooe, D. Manuel Vázquez Orosa y D. Darlo Calmadlo y Abonja, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia—Bejucal, Mavo 19 de 1886.—Gaspar Barona.	1334 COI“*
_ El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial á consecuencia de la causa formada por tenta-va de robo y lesiones-contra el moreno Francisco Alonso; ha dispuesto que se couvoque por medio de la Gaceta Oficial A D. Gabriel Sales, natural de Constauti-nopla, mayor de edad y vendedor ambulante, para que se presente en este Juzgado á evacuar un aoto (lo justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—'Bejucal, Mayo 21 de 1886.—Gaspar Harona.
1337 COI?
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á. D. Antonio Alvarez y Valdés yD. Pelegrín Robert, vecinos que dijeron ser de la calle de Santa Teresa números 1 y G, para que comparezcan en este Juzgado, sito en Acosta núme-^ evacuar un acto de justicia en causa criminal —Habana, Junio 17 de 1886.-José Nicolás de Ortega. t»,	^	1517 C ü 30
El Señor D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Miguel Mariscal, vecino de Santo Domingo para que dentro del término (le quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dinero y prendas á D. Manuel Menéndez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande y Junio 16 de 1886.—Fernando Rovira.
1588 C O 39
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de prinie-mera instancia accidental de esta villa y sil partido por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á los familiares y personas que conozcan al guardia D. Salustiano Visedo, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por desaparición de dicho Visedo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Grande á 23 de Junio de 1886.—P. O., Fernando Rovira,
1658 C O 30
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á 1). Modesto López, cuyas generales S i ignoran, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, para evacuar* un acto de JA1SDCIa on, í cau,sa foruiada por incendio en una casa á 1). Pascual Amador. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 17 de Junio de 1886.— 1- andífsTS- Moreno.	1589 C O 30
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito sur de esto ciudad y su partido, por ante mf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Ramón Morejóu > Pereira, natural del Limonar, soltero, de 60 años y jornalero, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de j usticia en la causa formada por hurto de un caballo á don Manuel Marrero Rodríguez y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matau?as á i de Junio de 1886.—Ldo. Juan \Wftgevas,	1045 n n o o
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito sur de esta ciudad y su partido; por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que les consten que D. José González Pérez no posee bienes de fortuna para que dentro del término de diez dias coin-pnrczca en este Juzgado para evacuar un acto (le justicia en la cansa formada contra el referido José González Pérez y otro por cohecho. Y cumpliendo lo mandado firmo la presenté en Matanzos á 31 de Mayo de 1886.— Ldo. Juan Vinageras.	1443 C O 30
PARTE NÔ OFICIAL.
HABANA 2 DE JULIO DE 1880.
PARTE ECONOMICA.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á f 1-25 cts. B[B. ejemplar.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público quo se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos* billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g
LEY BU CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COUP,
5b,
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
t	'W
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA V PIANOS. Olijdos de Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SB&O* RAS, SEÑORITAS Y CABALLERÓS.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas do brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Tornos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y do otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos do oro, plata,niquel y acero do todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siompre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas,
I será para ellos muy agradable enseñar las ! riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.-—Nos encargamos de hacer lase prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
SOCIEDADES Y EMFRESAS.
Sociedad anónima industrial Minas de Nafta “San Juan de Montembo.”
Por acuerdo de la Junta Directiva, á las doco del día 4 del actual habrá de celebrarse en la morada del Sr. Presidente, San Miguel número 79, la Junta general ordinaria quo previene ol aitíoulo 15 del Reglamento.
Lo que se hace público por esto medio para conocimiento de los accionistas.
Habana y Julio 1? de 1880.—El Secretario, José Galán.
IMPRENTA Tin. fillRIPRVfi V fUPITAXIll fiwsvpu uní) o ir