85; er. la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previoue el aitícnlo 42 de la treinta díasee presenten por tí, Ordenanza de 30 do Abril do 1855. do apoderado en forma, en la Socre-| Habana 3 de Setiembre do 1886.— El Secre-B Tribunal Erado 105, en día y hora tario General.—P. S.,— Valentín Melgar.
la Pagaduría de Trasportes de Sancti Spíritus, ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do ó por medio tarín de este
hábiles do oficina, á rooojerpara contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta du gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Marzo do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 do la ordenanza »le 30 do Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto do 1S8G.—El Secretario general P. S., Valentín Mtlgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Buenaventura Sahzt, Comisario Interventor do la Comandancia rio Ingenieros do Santiago do Cuba ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re-cojer para contestar ol pliego do reparos deducido en ol examen de la cuenta de gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procedo rá según previene ol artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Htmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 1* se cita y emplaza á l). Francisco Franco, ordenador del Apostadero á ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 5 días se presenten por6Í, ó por medio do apodoiado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Santiago do Cuba correspondiente al mes de Agosto do 1884, año económico do 1884 á 85; en la in teligencia de que no verificándolo, se precederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 ilo Abril do 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrí-Bitno Sr. Ministro Jefe do la Sección 1? se cita y emplaza á D. Jerónimo Manchón, Interventor que fué del Apostadero de la Habana ó ásus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 10 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de Marina especial do la provincia de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Agosto de 1884, año económico do 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana3 deSetiombre de 1886. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza á D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 5 días se pro sentón por si, ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos de Marina, especial de la Provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Setiembre do 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el flus trisiino Sr. Ministro Jefe de la Seeción Primera se cita y emplaza á Don Jerónimo Manchón, Interventor que fuó del Apostadero ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do diez días so presenten por si, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de repajos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos (le Marina, especial do la Provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Setiembre de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo -fíí de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 do Setiembre de 1886.—El fíecre-Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Htmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 1* se cita y emplaza á D. Jerónimo Manchón, Interventor que fué del Apost idero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qno en e! término de 10 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en furina, en la Secretaría de esto 1 ribunal Prado 105, en día y horas hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos de Marina, especial de la Provincia de Santiago de Cuba, co rrespondicnte al mes do Noviembre de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855. — Ilabaua 3 <le Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P. S.,— Valentín Me'gar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro de la Sección l1) se cita y emplaza á don Jerónimo Manchón, Interventor que fué del Apostadero, ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que on el término do 10 días so presente por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Se-creraría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de Marina; especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no vcritiián-dolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secretario general. —P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección Ia se cita y emplaza á don Francisco Franco, Ordenador del Apostadero ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que on el término de 5 días se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do Marina, especial de la Provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Diciembre de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.-- P.'S.,— Valentín Melgar.
se publica en la Gaceta oficial para general cono- na Regente del Reino, ha tenido confirmar dicho cimiento.	nombramiento, con el sueldo anual do trescientos
Habana Agosto 27 do 1886.—Múreos de J. pesos y setecientos de sobresueldo.— Do Real or-Mclero.	den lo digo á V. E. para su conocimiento y demás
------	efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Ma-
E1 Fxemo. Sr. Ministro de Ultramar comuni- drid 4 de Agosto do 1886.—Gainazo.” ea al Exorno. Sr. Gobernador General la li. O. si- Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-glúente:	cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General
“Ministerio de Ultramar, núm. 1131,-Ecxmo. re publica en la Gaceta oficial para general -Para k plaza de oficial tercero de la Admi- cimiento.
Habana Agosto 27 de Melero.
cono
1886.—Múreos de J.
Sr.—Para k pl
nistración Principal do Hacienda de Puerto Principe, vacante por pase á otro destino de D. Federico Sáenz de Jabera, y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el lley (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á 1). Buenaventura Birbaehano, cesante de igual categoría,
y clase.—Do Real Orden lo digo á V. E. para su E1 n gr Pres;dente de«ta Real Audiencia, se conoc.rn.cnto y demas efectos.-Dios guarde a ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial de ^ a inocuos irnos. Madrid 1. de Agosto do esta Ciudad la resolución dictada por la Dirección ge-1886. (jumazo.”	neral de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar
Yr puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- en el recurso gubernativo promovido pór el gerente de cha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General la sociedad Bermúdez, Brage y Comp., contra la negase publica en la Gaceta oficial para general cono- , ti ya del Registrador de la propiedad sustituto de Colón
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de gobierno.
cimiento.
Habana Agosto 27 de
1886.—Múreos de J.
Melero.
tario general P. S.,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trisinao Sr. Ministro Jefo de la Sección lt se cita y emplaza á don Jerónimo Manchón, Interven*-que fué del Apostadero, ó á sus herederos si
tor
hubiere fallecido, para que en el término de 10 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado ciento cinco, en dia y hora hábiles de oficina; á je-eojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de Marina, especial do la Provincia de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Octubre de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro (le la Sección 1? se cita y emplaza a D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de cinco días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, a recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cnenta de gastos piíblicos de Marina especial de la provincia de Santiago de Cuba correspondiente al rnos de Ene ro de 1885 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á I). Jerónimo Manchón, Interventor que fné del Apostadero ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez chas se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, c-n dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego du reparos deducido en ol examen de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la Provincia do Santiago de Cuba correspondiente al mes de Enero de 1885 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P, S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Jerónimo Manchón, Interventor que fué del Apostadero, ó a sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se-presenten por si, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría d,o este Tribunal Prado 105, en día y hora Hábiles de oíioinj), á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el cxap.en do la cuenta de gastos públicos de Marina especial de k Provincia de Santiago de Cuba correspondiente al mes Je febrero de 1885, año eco nómieo de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo £2 de la ordenanza de 30 de Abril de 1854.
Habana J3 de Setiembre de 1886.—El Secrev tario general.—P. S,, ]Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el ¡limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.“ se cita y atn? plaza é D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero ó á sus herederos si hubiere fallecido, para (pie en e’ término de cinco días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles du oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedjicido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la Provincia da Santiago de Cuba correspondiente al mes de Febrero de 1885, año económico de 1884 á 85; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la orde-
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar, núm. 1156.-Excmo. Sr.— Vistas las cartas oficiales do V. E. números 255 y 518, dando cuenta del nombramiento de don Perfecto Diuz, para la plaza do oficial quinto do la Administración Principal de Hacienda do Santiago de Cuba vacante por cesantía de D José Calvó; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Agosto do 1886.— Gainazo.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Intendente general, se publica eu la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1886.—Múreos de J. Melero.
Ultramar se comunica General la Real orden
Por el Ministerio de al Excmo. Sr. Gobernador siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1201.— Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador General de Puerto Rico lo que sigue:—Excmo. Sr. Para la plaza de Oficial 1." de la Intendencia general do esa Isla, vacante por cesantía de D. Filomeno Muñoz y dotada con setecientos pesos de sueldoy ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D.g.) y en eu nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Wenceslao Riera, que es Oficial 2.° de la Intervención general de la Isla de Cuba.—Lo que de Real orden traslado á Y. E. para ¿n conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 do Agosto de 1886.—Gainazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fe cha á la preinserta Real orden, de orden del Excelentísimo Sr. Intendente gcnoral, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto de 1886.—Múreos d\ J Melero.
á inscribir cierta escritura de liquidación de crédito refaccionario del ingenio Central «María.»
Y en ejecucióu de lo mandado libro la presente. Habana Agosto 30 de 1886.—El Secretario de gobierno, Eduardo García Agüero.
RESOLUCION QUE SE CITA.
Ministro de Ultramar cornu-Gobernador General la Real
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1165.-Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. nútne ro 683, fecha 22 de Junio último, dando cuenta del nombramiento de D. Víctor Limonta, para una do las plazas de Oficial 5.°, Recaudador de la Administración principal do Hacienda de Santiago de Cu ba; el Rey (q. D. g.) y en sti nombro la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento, con el sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á Y- E. muchos años.—Ma drid 4 de Agosto de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. É. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 de Agosto de 1886.—Múreos de J. Melero.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita
y emplaza á D. Francisco de Franco, Ordenador del | uanzi!Td? 30 <Je Ab,ril.(1e 1855 Apostadero, ó á sus herederos, ci hubiere fallecido, I . I^ibana 3 do Setiembro de 1886. para quo en el término de 5 días se presenten por tar‘° £oneral-—*’• S., Valentín Melgar. sí, ó por medio de apoderado en forma, ep la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar ol pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de Marina, especial de la Provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Octubre de 1884 año económico de 18S4 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
-El Secre-
E1 Excmo. Sr. Miuistro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1180.-Excmo. Sr.—Vista la carta oficial do Y. E. numero 544, focha 11 de Junio último, dando cuenta del cambio de dostinos de los Oficiales 5os. don Miguel E. Cabello, Vista de la Aduana de Sagua y jj. Norberto Reealde, de la Administración especial de la Aduana de Santiago de Cuba; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien resolver quo no ha lugar á la aprobación do dicho cambio y que se recomiendo á eso Gobierno General el cumplimiento de lo dispuesta por Real orden de 8 de Noviembie de 1884.—Do Real opden lo digo á V. E. pura su conocimiento y demás efectos,—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 4 de Agosto de 1886. Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden dpi Eremo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Agosto do 1886.—Múreos de J. Melero.
Intendencia General de Hacienda.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección Ia se cita plaza á don Francisco Franco,
Apostadero, ó á ens herederos, si
y ein-
C ÜBINTKNDEN CI A.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 1162.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. nútn. 682 fecha veinte y dos de Junio último, dando cuenta de haber nombrado á D. Manuel Maher y Meca, para la plaza de oficial quinto, que resulta sin proveer en la Administración Principal de
Ordenador del | Hacienda de Santiago de Cuba, el Rey (q. D. g.) -	,	.	, - hubiere fallecí- y en sil nombre la Reina Regente del Reino ha
do, paraqueonel termino de 5 días se presenten-tenido á bien confirmar dicho nombramiento
por si ó por medio de apoderado en forma, en Tu1 Twddo nuñalTo’tr^
Secretaria de esto ^ IVdnina1 Prado 105, en día y de sobrosueldo.-Dc Real orden lo d^o á V E l°r Hi.tr IH,, fi 0 lclna> recoger para contestar para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarid	■*, lRa CTta de dü á	muchos afios.-Madrid 4 de Agosto
Gastos 1 ubiicos do Marina, especial de la pro- ’ do 1886.—Gainazo.”
»yorr“ponJi'?t6 "i—i	y p»«» •• «¡»pi«. P» & *	...»
ú Nimirnl) o dt 186* «lio economía, do 188* a ,ha do ordon dol Eitm Sr. Intendente General
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Númoro 1164 Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número f 1)8 teclia 2| de Junio último dando cuenta del nombramiento de D. Luis ‘Mart/nc^ Armiñán, para la plaza do Oficial quinto Recoúdador,1 que resulta vacante en la Administración Principal de Hacienda de Matanzas, el Rey (q. D. g.) y en sil nombre la Reina Regen te-del Reino, ha tenido á bien confirmar dicho nombramiento con el sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos do sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á d. E. mucliQ3 años—Madrid 4 de Agosto de 1886.—Gamazo.))
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 27 do Agosto de 1886.—Múreos de J. Melero.
El Excmo. Sr. Ministro de TJltratqar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1157.— Excmo. Sr.—Vista lo carta oficial do V. E. número 543, fecha 15 do Junio último, dando cuenta del nombramiento de D. Luis Rodríguez Com-pany, para la plaza de oficial quinto de la Administración Subalterna do Hacienda y Aduana de Cárdenas, vacante por cesantía de D. Benigno Calahorra, el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Rei-
Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—Negociado de los registros Civil y de la propiedad y del Notariado.—limo. Sr.: —En el recurso gubernativo promovido por D. Constante Bermúdez, como gerente de la Sociedad Bermúdez, Brage y Comp., contra la negativa del Registrador de la Pro
fiiedad sustituto de Colón á.inscribir cierta escritura de iquidación de crédito refaccionario del ingeuio central «María» pendiente en esta Dirección por alzada del citado funcionario.—Resultando; que eu 11 de Julio de 1884 y por ante el Notario de Cárdenas D. Indalecio Rumos, celebraron D. Celestino de la Torriente y Cebados propietario del ingenio central «María» y Don Constante Bermúdez como gerente de la sociedad Bermúdez Brage y Comp., domiciliada en Cárdenas en contrato de refacción á dicha finca rústica que empezó cu lo de dicho mes y año y terminó en 30 de Julio de 1885, fecha que se fijó para la liquidación y del que se tomó anotación preventiva al folio 220 del tomo 2o del Ayuntamiento de Palmillas,finca 24 duplicado letra F. en el Registro de la Propiedad de Colón de 20 de Setiembre del expresado año de 1884, así como también la verificada á consecuencia de la prórroga que se obtuvo del Presidente de la Audiencia de la Habana ampliando el plazo para la liquidación á 180 días.—Resultando: que según certificación librada en 8 de Julio de 1884 por el Registrador de la Propiedad de Colón no consta que sobre dicho ingenio existan más cargas reales inscritas que los créditos hipotecarios impuestos á favor de D. J uan O. Nagtheu, D. A ugel Carbnjal y D. Pedro Lacoste; y que con arreglo á lo pactado en la escritura de refacción y de conformidad á lo dispuesto en la Ley la Sociedad Bermúdez, Brage y Comp , puso de manifiesto en la notaría de referencia la cuenta llevada á la citada finca hasta el 30 de Julio de 1885, con sus comprobantes y comprensiva de los víveres y cantidades que suplieron con motivo do la indicada refacción incluyendo los intereses liquidados al tipo que se estipuló en el contrato á fin deque procediesen á su examen el dueño deudor y acreedores hipotecarios anteriores.—Resultando: que no teniendo éstos últimos en Cár denas domicilio, el acreedor refaccionario acudió en 3 de Julio del mismo añoá aquel Juzgado municipal áíin de que se le citase en forma para quo en el término de ocho días acudiesen á la notaría para que con examen de la cuenta y sus comprobantes la aprobasen ó reformasen.—Resultando: que citados los ausentes sólo comparecieron D. Angel Carbajal y D. Pedro Lacoste por medio de sa apoderado los que impugnaron la cuenta referida, por lp que la sociedad actora en 23 del propio Julio, demandó en juicio verbal álos impugnantes para que aclarasen los reparos que habían hecho á las mencionadas cuentas y celebrada la comparecencia y practicadas las pruebas se pronunció sentencia en 6 de Agosto siguiente, declarándose. sin lugar la impugnación hecha y aprobándose las repetidas cuentas, excepto en cuanto al importe de los derechos de escritura, Real Hacienda y Registro que deben rebajarse y disponiéndose que tan luego como el fallo fuere ejecutorio se devolviesen las cuentas y sus comprobantes á la parte actora con certificación de la sentencia para que pudiese otorgar la escritura de liquidación como dispone la ley por Tos 30000 mil pesos que importa la refacción y los intereses correspondientes á razón del 18por ciento anual estipulado.—Resultando: que apelada esta definitiva filé confirmada por la que dictó el Juez de primera instancia dé Cárdenas en 25 de los mismos mes y año, que se le notificó personalmente á los apelado^ en 2 de Setiembre siguiente, devolviéndose los autos con certificación de la ejecutoria al inferior en el siguiente día, la que por auto del 15 se mandó guardar y cumplir y por otro del día siguiente á solicitud de la parte actora se le proveyó de la correspondiente certificación testimoniada, fecha 19 del mismo, para que pudiese acudir con ella y con la cuenta documentada cuyo desglose se dispuso á oto)gar la oportuna escritura á la precitada notaría.—Resultando: que en su consecuencia que por aute ol nombrado notario Raipos y con fecha ocbo de Octubre subsiguiente comparecieron ei dueño deudor D. Celestino de la Torriente y de la otra D. Ramón Constante Bermúdez como gerente de la sociedad refaccionaria Bermúdez, Brage y Comp., y previas las inserciones de las cláusulas de facultad que justifican la representación, exposición de los antecedentes relatados en cuanto á la refacción y relación de las diligencias cara la liquidación del crédito refaccionario se confesó Ti primera deudor 4 la segunda del saldo de la cuenta deducidos los gástos dé esóritijra, impuesto á la Hacienda y derechos de registro, por pesos33047 con 50;centa-vos en oro, que importa la rofacción incluso los'interoses á unos estipulados y constituyendo hipoteca voluntaria sobre la aludida finca á la expresada responsabi-(Jad cuya escritura aceptó el acreedor uniéndose á la Matriz' la certificación del Juzgado Municipal y la cuenta y sus comprobantes.-^Resultando: que presentado el documento en el Registro de la Prdpiedad de Colón el Registrador sustituto consignó la siguiente nota.—No admitida la inscripción por los defectos lo iorque según consta de la anotación presentada letra F. de la finoá húmero ^4 folio 226 del tomo 2? del Ayuntamiento de Palmillas, la escritura de Crédito refaccionario que dá origen á la presente de liquidación en la cláusula 2a expresa que el máximo de la refacción se fijó en 30 mil pesos en oro, y la de liquidación excede al saldo de aquella suma y eu este caso prohíbe la inscripción del documento el artículo 163 del Reglamento de la Hipotecaria.—2o Porque según consta también de dicha anotación por la cláusula 4? de aque-jjq-escritura de refaoqión el dueño de la finca se obligó 4 pagar 4 la Sociedad re facción ista las cantidades-que se le suministrasen tanto en efectivo coifio eq víveres en esta forma; 6000 pesos el día Id de Febrero, 8000 pesos oro el día 19 de Marzo y 1Q0Q0 pesos también en oro el día 19 de Abril del corriente ano de 18 J5, j el reato de lo que se le suministrase lo abonaría el dueño de la finca a dicha sooiedad con los Intereses correspondientes presisamente el día 30 de Junio del mismo año, en que terminó el año agrícola y tale3 condiciones existen vigentes, en la anotación distinto de lo que resulta en la liquidación por la que el acreedor carga intereses á togas las cantidades facilitadas desde el primer día de! añó agrícola hasta la terminación.—§9 qlie en las cuentas parciales,1 la'Inversión de los' 4000 pesos en o ro mensuales entregados gl dueño de la finca contra lo prescrito en el inciso 2? del artículo 73 de la ley y con forme se convino eu la refaooión, no está acreditado haberse invertido en pago de salarios á braceros, empleados, utensilios etc. como lo determina los artículos 162 C3 de dicho Reglamento.—49 Porque en el protocolo e la éscíitufa de liquidación no han quedado unidos á ella los verdaderos comprobantes fie las’cüeijtas y §qty-meute los extractos de las cuentas mensuales que la sociedad ha llevado en*sus libros de comercio faltándoles los comprobantes mensuales de la inversión del metálico con los recibos de las pagas etc- como ordena el inciso 3^ del artículo 74 de la ley y 165 del Reglamento portante, según el inciso2p f. 308 del mismo Reglamente no pareciendo snbsanables estas faltas no es admisible la anotación preventiva del documento,—Y' por último
que el hecho de haberse otorgado la escritura de liquidación del crédito refaccionario y presentado en el diario del Registro queda terminado el beneficio dq.los dos meses que concede el inciso 2o del artículo 74díe la ley y la anotación de prórroga á 180 días concedida á la sociedad refaccionista por el I’residente de la Audiencia, al solo objeto de que se otorgara la dicha escritura sin caducar los derechos del acreedor refaccionario.—Resultando que con exhibición de la escritura de constitución de la sociedad Bermúdez, Brage y CV, por la que consta acreditada la gerencia y la de liquidación de la refacción acudió D. Constante Bermúdez al Juez Delegado estableciendo el presente recurso y alegando que el primer motivo expuesto por el Registrador sustituto no impide la inscripción porque la suma total del crédito liquidado es el importe de la refacción con los intereses acumulados, como lo autoriza la ley y además cuando en el caso actual estos intereses han de quedar garantizados cou la hipoteca, que como consecuencia de la liquidación se constituye; que aun en el supuesto de que realmente hubiera exceso sólo procedería la negativa respecto á éste, mas no nspecto al Capital entregado como análogamente está resuelto en 1-4 de Marzo y 10 de Noviembre de 1876 y 8 de Enero de 1878, que en cuanto á los otros fundamentos de la negativa pomo acreditarse la distribución de los 400J pesos mensuales y no haberse los verdaderos comprobantes de las cuentas lmce notar el recurreute, que las entregas de metálico y efectivo fueron según lo convenido en la refacción para aplicarse á los objetos de la ley, siendo los comprobantes en vez de singulares por cada partida, mensuales según los desembolsos hechos, como lesultó comprobado por el examen que practicó el Juzgado en los libros de la sociedad al efectuarse la prueba en el juicio verbal; que sin perjuicio de las anteriores razones existe la más poderosa de que en el caso actual media una sentencia ejecutoria cuyos fundamentos no tiene facultad de calificar el Registrador según las declaraciones del Real decreto de 3 de Enero de 1876 y orden de 24 de Noviembre de 1874 doctrina que se aplica en las resoluciones del 15 de Octubre de 1875 y 10 de Abril de 1876, coucluyendo por pedir que dejándose siu efecto la negativa, se declare haber lugar á la inscripción y por otrosí se mande al Registrador ponga la oportuna nota al margen del asiento de presentación á los efectos oportunos por haberse entablado el recurso en el término legal.—Resultando: que oído el Registrador sustituto insistió en la negativa por las causas expresadas en la nota añadiendo ser improcedente la pretensión de que se inscriba el capital de la refacción y se limite la negativa al exceso de la cuantía de intereses; que reitera que los verdaderos comprobantes de la inversión de las entregas en metálico son los recibos de las mensualidades al Administrador, mayordomo, maquinista, boyeros, etc., y capataces de cuadrilla délos braceros empleados en el cultivo de la finca y que no ha calificado los fundamentos do la sentencia ni tal documento judicial se ha presentado á inscripción, sino la escritura de liquidación de la refacción.—Resultando: que el Juez delegado do Colón declaró con lugar el recurso é inscribible el documento por considerar:—Primero. Que el inciso segundo del artículo 161 del Reglamento y su concoidaute el 163 disponen copulativamente que la refacción deberá comprender la cantidad á que podrá ascender como máximum y el crédito ó ínteres que deberá satisfacer el deudor. — 2y Que es ilógica la interpretación que dá el Registrador á la cláusula 4» del contrato, pues sería absurdo suponer que el acreedor pudiera cobrar intereses tan sólo por el último resto de lo que suministrara y no por las cantidades de los plazos anteriores, y 3y que presentados los comprobantes de la cuenta y aprobada esta por el Juzgado, no es potestativo en el Registrador definir y puntualizar la* diferentes especies de comprobantes que necesitaría para su satisfacción.—Resultando: que apelado el auto por el Registrador sustituto, el Presidente de la Audiencia do la Habana aceptando los fundamentas de hecho y de derecho de la resolución apelada la confirmó en todas sus partes.—Vistos el artículo 1179 de la ley de Enjui-ciamieuto Civil de 5 de Octubre de 1855 vigente en Cuba por Real decreto é Instrucción de 9 de Diciembre de 1865 y las demás citas legales hechas de la lev hipotecaria y su reglamento de la misma Isla. —Considerando: que al tenor de los artículos 75 de esta última ley y sus concordantes 166 y 167 en su reglamento las cuestiones suscitadas con motivo de la liquidación de la refacción sobre computación de intereses del crédito refaccionario, autenticidad y suficiencia de comprobantes y justificación de la inversión de los suministros en metálico y especies en cuanto están comprendidos en loa términos que taxativamente exijeu las mismas disposiciones legales, fueron ejecutoriamente declarados en el juicio verbal terminado, careciendo el Registrador sustituto de Colón de facultades á pretexto de calificar la escritura de liquidación do la refacción otorgada en cumplimiento estricto de la propia ejecutoria á entrar en el examen y apreciación de los puntos da hecho y de derecho que sirvieron de fundamento al mismo fallo ejecutorío del Juzgado de primera instancia; esta Dirección general Iva acordado declarar Improcedente la negativa del Registrador sustituto fie Colón é inscribible el documento.—Lo qué cón devolución del expediente digo á V. S. para su conocimiento, el del Registrador interesado y demás efectos.—Dios guarde á V.I. mqchos anos.—Mttdr>4 '29 de Julio de 1886.—El Director genera!, Manuel de Azcárragu.—3r. Presidenta de la Audiencia de la Habana,
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncia.
Por razones de urgencia del servicio ha dispuesto el Exorno. Sr. Comandante General del Apostadero quo la subasta para la construcción de mil correajes para carabina Rertiington, tenga lugar en el breve plazo de diez días en vez de loa treinta á que se refiero ol anuncio publicado en la Gaceta de esta capital de 4 del corriente numero 31(|.—JiJn su confeopcncia, se avisa por este medio* a las peisonás á quienes pueda interesar, que la referida subasta tendrá lugar el 13 del corrí-ente, hora de la una y media do la tarde, en qtie eetará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que 60 pro-sonteii,
Habana 6 de Setiembre de J88tl.—Jos^ María Autrdn.
No habiéndose presentado licitndores á la subasta que tuvo lugar el 27 del que fina con objeto de adjudicar el servicio de construcción de 1000 correajes para ca. rabina Remington, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta de esta Capital número 146 correspondiente al 22 de Junio próximo pasado, en la inteligencia de que la condición 7a lm sidy modificada en el ssntido de que ¡¡e an,pjia á (yes meses el plazo de dos qué »» había consignado para la entrega y que el acto tendrá lugar al espirar el plazo de los treinta días desde la publicación del presente anuncio y el cual se comunicará oportunamente,
Habana 31 de Agosto de 1886,—José María Au~
irán.
A
Sin licitadores la subasta celebrada por segunda vez en 27 del actual para la venta del casco del "cañonero «Vigía,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo das mismas condiciones del pliego que vió lá luz en k Gaceta de esta Capital número 146, correspondiente-al 22 de Junio próximo pasado y cuyo acto tendrá lugar al espirar el plazo de los 30 días desde la inserción del presente aviso y el cual se anunciará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 31 de Agosto de 1886.—José María Au~
iíi’áq.
Habiendo visto la luz en tu Gaceta de hoy el anuncio y pliegos de condiciones á cuyo tenor debe tener lugar la subasta del vapor Bazán y terminando por tanto en 12 del actual el plazo de los diez días á que se se refiere el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo,'se hace saber al público que la subastado referencia tendrá lugar el siguiente 13 hora de la una de la