SEGUNDA SECCION.
Administración General de Rentas Estancadas«
loterías.
A viso al Público
E| viernes 9 del corriente raes, á las 12 en punto
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan, no han presentado las debidas declaraciones con forme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 20 díus ó de lo contrario se considerarán abandonadas,
Por vapor Inglés »Severa,» procedente de Kinsg town que entró en Puerto el 31 de Mayo último, se con signa con la marca rotulada á Otto D. Dropp, un bulto efectos de cuero.
Por vapor Americano »Niágara,« procedente de
de su mañana, después de un conteo general ydeescru- New-York, .que entró el 3 de Junio próximo pasado, puloso examen, se introducirán en sus respectivos glo- i consigna con la marca B. á F. Blanco, seis cajas pintu
puloso	.
bos las 473 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 1G527 que existen en el mismo globo completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,218. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total le 484 premios.
El sábado 10 del miemo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contad1 s desde el de la celebración de! referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los seflores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritoscorrespondien-tes al sorteo ordinario no 1,219; eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia1 Habana 5 de Julio de 18*G.— El Administrador general, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 10 del presente mes, se dará principie á la venta de los 17,000 billetes de que se compone et sorteo ordinario n9 1,219 que se ha de celebraré las 7 de la maflana del día 24 de Julio del corriente afio, distribuyéndose el 75 o.g de su valor total, en la
consigna ra azul.
Habana 5 de Julio de 1886.—Fernández.
JIIGtCIGO Di ÍB.UDCm DB LIBEOS.
RECAUDACION EX ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.		Metilici.	Billeles.	TOTAL.
		Pesos. Cs.	Pesos. C»	Peso» C».
Por	importación			«	16715 44	1856 63	18572 07
	Exportación				«70 55	400 37	1070 92
	Navegación		 	-				........ ...		
	Depósito Mercantil....								»		
	Intereses de pagar«»								
	Multa* por infracione*		49 28			 ...	49 2«
f»	Resultas de 1884 i 85						
	SUMA		17435 25	2257 ...	19692 25
forma «¡guíente: NUMERO DE PREMIOS.	Importe de los premios
	$ 200,000
	50,000
	10,000
	5,000 10,000
1Ó de 1,000	-	
489 de 500		229,500
9 Aproximaciones de 500 pegos para la decena del premio mayor....	4,500
2 Idem de á 500 id. para el número anterior y posterior el segundo id.	1,000
Son	 484 premios.	f 510,000
l’recio do los billetes. —El entero 8 40, el medio 8 20, y el cuadragésimo 8 L
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana ó de Julio de 1886.—El Administrador general, El Marqués de Gañiría.
Tesorería general de Hacienda.
Doña Gabriela Alvarez, viuda de D. Blás Fa!-cón lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos en Bonos del Tesoro, que en 10 de Muyo de 1876 depositó su difunto esposo, en concepto de Fianza por Hacienda, para el cumplimiento de la contrata del consumo del ganado en Jaruco, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya. Lo que se publica durante quince días, ú fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre dicha carta de pago; eu la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, será declarada nula y se espedirá el certificado que se reclama.
Habana Junio 21 de 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
IMPUESTOS.
Por *1 d» bsbtda» inolino «160 p.g
del Municipio.......».....
,, el do l(i p.g aobre pasuges.
,, el de Carnes fresca»........
f Por el de 25 ota por tonelada de descarga............
el de Atraque, Pontón y Draga
Para la Junta de Obras del Puerto......
«32 48
4 38
«44 09
TOTAL... 18724 20 2257
«32 48
""i 3g
«14 09
20981 20
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ce
Reoaudado basta la fechaenoste mespor lodo»ooneeptos 127470 85 Idem basta ¡guai dia del aito anterlor............. 134028
De menos en ISS«..
«558 20
Habana 0 de Julio de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador,Castañín.—Visti Buono.-ElAdministrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Intendente general so ha - servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes • n esta Isla correspondiente al mes de Abril último en la forma siguiente:	,
Del 7 al 15 Cesantes y Jubilados.
„ 16, 17 y 19 Montepío Civil y Militai, Pensiones do Gracia y Exclaustrados.
Del 20 al 22, Retirados de Guerra y Marina, Pensiones de Cruz é inutilizados en Campaña.
Lo que se publica para, conocimiento de los interesados, advirtiéndose que el pago se efectuará en oro con el 5 por ciento en plata.
Habana 3 de Julio de 1886.—Manuel López.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 2!) caballerías de tierra situado en el Barrio de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de D» Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trascurrido el cual se procederá á lo que corresponda.	•*
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. S., V. de Aldama.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, en’Guanabo término de Jaruco, que lindan por al, Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Arocha,por el Sur con el potrero «Peñas Altns,» de los Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que Tas personas que sé crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del
Escuela Profesional de Pintura y Escultura-
Habiendo tenido lugar los días lo y 2 del presente los exámenes y calificación de los trabajos pertene-cientes á los alumnos de esta Escuela del curso académico de 1885 á 86, han quedado expuestos al público los referidos trabajos durante 15 días en los salones de dicho Instituto para que el público que desee visitarlos pueda hacerlo de 7 de la mañana á 5 de la tarde, Dragones 62.
Lo que de orden del Director se publica para ge neral conocimiento.
Habana Julio 3 de 1886.—El Secretario, Antonio de Herrera.
practicar
termino de 30 díus con los títulos que lo justifiqúe, bien siete.de la mañana, á las cuatro de la tarde.
J!.l..... _________-1	__I-..... ......J* g <• v„ .	* TI „1...„ OQ	IQQfi V
entendido que trascurrido este plazo se procederá á-ló que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P.S., V. de Aldama.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Andrés Suris y Juera, Alférez de la Batería de Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida oontra el artillero de la segunda Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería Ramón Arrojo Aldave por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido artillero, para que eu el término de treinta días, á contar desdo esta fecha, comparezca en el Cuartel de Artillería sita calle de Compostela, á responder á los cargos qne en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por e’ corsejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en la Habana á 1? de Julio de 1886.—El Alférez Fiscal, Andrés Suris.	523
Don Francisco Sáenz de Grací é Idoy, Comandante de Ejército Capitán Ayudante del Batallón de In-
fenieros de esta Isla y Juez fiscal del mismo, lu uso de las facultades qúe las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la segunda Compañía de telegráfos de este Batallón, Antonio Moreno Caballero, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido so’dado para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía en el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde se halla alojado su Batallón, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publici-cidad, se insertará en los periódicos oficiales de esta Provincia.
Dado en la Habana ále de Julio de 1886,—Francisco Sáenz de Graci.	528
Debiendo prestar declaración en un interrogatorio el Soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Cuba número 7, hoy licenciado absoluto José González Cruzado, interesa su presentación en esta Fiscalía, Cuartel de Compcstela, que podrá dicho Sr. cualquier día no feriado desde las
Habana 23 de Juoio de 1886.—El Teniente Coronel Comandante Capitán Fiscal, Joaquín Ramos
^■514
Administración de la AduanadeiaHabana
Existiendo en los a 1 mácenos de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan, no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen lns Ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor español «Veracruz,» procedente de Santander y escalas, que entró el 6 de Junio próximo pasado, importó una caja rotulada con 22 kilos carnes chorizos y pimientos para D. Canuto Ibarra.
Por el mismo vapor procedente del Havre y escalas, importó una caja I. Habana conteniendo sombreros para D. M. Prendes.
Por el mismo vapor procedente de Santander importó una caja lacones marca rotulada para D. Andrés Andión.
Por el mismo vapor, importó una caja rotulada conteniendo chocolate para D. Juan D. Molina.
Por el mismo vapor, importó una caja marca R. F. G. conteniendo carne de cerdo para D, Ricardo Fernández Bucia.
Por vapor inglés «Sevem,» procedente de Kings-twon, que entró en Puerto el 31 ae Mayo próximo pasado, se consigna con la marca rotulada á, Rodríguez Co-lettc, una caja tipos é impresos.
Por vapor Americano «Saratoga,» procedente de New-York, que entró el 20 de Mayo próximo pasado, se consigna con la marca J. M. á la orden un bulto efectos personales.
Por vapor español »Enrique,» procedente de Santander que entró el 31 de Mayo último, se consigna á D. José Pérez Sánchez, una caja conteniendo manteca de vaca salada.
Por vapor Americano «Cienfuegos.» procedente da New-York que entró el 27 de Mayo último, se consigna con la marca rotulada á Juan Conill ó Hijo, una caja barniz.
ftabaua 5 de Julio de 1886,—Feroánde*,
Don Ramón Hernández Pascual, Teniente Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero y Fiscal del mismo. Habiendo faltado al desembarque del Vapor Correo “Cataluña,” llegado al puerto de esta Ciudad el día 14 de Abril último, el Reemplazo destinado á este Regimiento,Bonifacio López Arrégui, y al que por no haberapa-recido instruyo sumaria poreí delito de deserción, en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que eu el término de 10 días á contar desde la fecha de su publicación, se preseute en esta Fiscalía, Calle de San Ignacio número 35, á responder á los cargos que en la misma le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 8 de Junio de 1886.—El Teuiente Fiscal, Ramón Hernández’	438
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Cuarto Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina —Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3” de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginar a en la Ídem.—El lo de la misma Don Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El del Batallón de Ingenieros y Orden Público, D. Gustavo Mayo.
El Coronel Sargento Mayor, Recailo.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .... Inglaterra.. Francia. ...
Alemania.......................I Nominili.
Estajos-Unidos ,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por eite mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al individuo Don Manuel Arzola, para que en el término de diez días se presente en esta Fiscal ía con objeto de que prette una declaración.
Habana 2 de Julio de 1886.—El Fiscal, Mnnuel González.	512
Descuento mercantil .
31 á 6 p.f	P.	oro	español
según plaga,	focha	y cantidad.	
M 4 2lip.=	P.	oro	fiO d|V
6J ú 7 p.g	P.	oro	60 div.
7i ú 7J p.g	P.	oro	3 d|v\
Nominal.			
9 S 1» p.g	P.	oro	60 d[v.
1UJ á 10} p.g	1*.	oro	3 d[r.
8 p.g Ä 3	meses	y	10 p.g
de 3 & 6	ueses	oro y bi-	
ilotes.
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Comisión Fiscal.
■.#*« ‘-ir-
Don Antonio Andreu Ros, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Arsenal de la Habana en siete del pasado mes de Mayo el marinero de 2¡í José Ramón Fernández Menéndez, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; usando de las facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos á los Oficiales, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto, al marinero José Ramón Fernández Menéndez, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá prssentarse personalmente á dar sus descargos dentro del térmiuo do diez días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle, juzgándole en rebeldía.
Habana 22 de Junio de 1886.—Andreu. Por su mandato, Víctor M. Valdés.	492
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Unco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular.........................
Idem id. (d. id. bueno 4 superior.....
Idem id. id. id. florete. ............
Cogucho inferior S regular número 8 & 9
(T. II.)........................:....
Idem bueno á superior número 10 ú II..
Quebrado inferior & regular número 12 &
14..................................
Idem bueno número 15 ú 16 Ídem........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 ú 97.—De 4J & 58 reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arigaciiJn 80 í 90,—De 3} á 41 reales oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
101 i	11	realos oro	@
114 ú	12	reales oro	(«■..
124		reales oro	(S-
64 í	7	leales oro	<3)
74 ú	«}	reales oro	@.
84 ú	8}	reales oro	@-
9 ú	ID	reales ero	
Común S regular í 44 reales oro @.
refino.—Polarizaciún 86 & 90.—De 3} ú
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Francisco Autrán y Even
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina. D. José Mí Zayos.
Habana 7 Felipe Bohigas.
4e Julio de 1886.—Por el Sindico.—El Adjunt»
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultod-s que las Ordenanzas generales del E ército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida con motivo del secuestro^ de Don José Balauzarác, por este mi to rcero edicto, cito, Homo y emplazo, á los paisanos pardo Casimiro Hotolongo, de estatura alia, delgado, cara iarga, pelo pasa, color claro, pardo Toribio Sotoiougo, de eslatura regular, más bien alto, delgado de color casi blanco, pelo rubio, usa patiilitas y perilla: blanco Fausto R. Palacio, bajito, moreno Claudio Barroso, moreno Juan y pardo José Alvarez Matagas, de estatura alta.de'gado, ancho de espaldas, pelo pasa, ojos negros saltones, cara larga, nariz afilada, barba negra recortada, le falta un diente, del lado izquierdo en la encía superior, de 35 años de edad, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de esta inserción en la Gaceta oficial, comparezcan en la cárcel pública de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana.
Matanzas 28 de Junio de 1886.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elízaga.	517
CUARTA SECCION
proponentes
veres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887, en la subasta celebrada el
OFICINAS DEL INTERIOR.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9q del capítulo 2<? del Reglamento de contratación y orden de la Capitanía General y no habiendo tenido efecto por, <Je concejo»
falta de proponentes la contratación de los artículos vi-, ^ucf° J® *0B mismos no alcanza a trescientos pesos en
May Ilustre Ayunt imienlo de Guanabacoa.
SECRETARÍA.
Exceptuados de los requisitos de subasta por Real Ordeu de 31 de Julio de 1884 los arbitrios denominados «Producto de los Baños de Santa Rita» y «Corral de Concejo» toda vez que los tipos señalados como pro-
oro al año; el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordina ría celebrada el día 28 del actual, acordó se anunciara al público el arrendamiento de los referidos arbitrios I para el próximo egercicio de 1886 á 87 señalándose ^'para llevar á efecto el acto la una de la tarde del día 26 del actual, la Junta ha acordado anunciar una	de Julio próximo en la Sala ( apitular y ante la
gunda bajo las mismas condiciones que la anterior, que Comisión desiguada y presidida por el Sr. Alcalde tendrá lugar en lasoficinasde la Dirección de este Hos-1 Municipal; en la inteligencia de que en los pliegos de pital el día 8 del mes de Julio próximo entrante y 12 condiciones que se encuentran	““
en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo también desde este día hasta
de manifiesto en esta Secretaría contienen entre otras las prescripciones siguientes: respecto del primero de aquellos arbitrios ó sea «Producto de los Baños de Sta. Rita» que no se admitirá proposición que baje de 240 pesos, que abonará el que resulte rematador al tomai posesión del
el 8 citado para su celebración, con objeto de informar-, m’sm0> I1*6 las proposiciones habrán de venir acompa------	-- -	. fiadas de la cédula personal del postor y de un recibo
se del pliego de condiciones y precios límites que han do regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, de esta Ciudad
en que se acredite, haber consignado en la Depositaría municipal la suma de 12 pesos; y en cuanto al segundo «(iorral del Concejo» que no se admitirá propoiición alguna que baje de la cantidad de G0 pesos oro anuales que deberá abonar al contado el que resulte rema-
„	___________________talor y que lai proposiciones habrán de venir acorapa-
el importe de los anuncios qne hubiere insertado, liaciéu-, ®at^as a8‘ mismo, de la cédula personal del postor y de dolo del total importe si uno solo verificase el suministro 1un r®c>bo que justifique haber depositado eu la Caja de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren municipal la suma de 3 peso3 oro; observándose en el - ■-	•	-	-	' acto las reglas contenidas en ¡a Real Urden de ol de
parte en él, si fuere por varios ó ramos separados,
Habana 29 de Junio de 1886.—El Jefe del Detall Secretario, Jaime Isern,—Vto. Bno.—El Presidente, Enrique Llausó.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Julio de
1S86.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á
226
P-8
P-S y cierra de 226 á á las 2 de la tarde.
226è
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
15 S 14 p.g D. oro.
Don Domingo Ruiz Arevalo Comandante graduado Capitán del Batallóu Cazadores Isabel segunda número 3.
Usaudo de las facultades qué las Reales Ordenanzas me confieren, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Sargento primero licenciado Andrés Oribe B risuse para que en el término de diez días á contar desde su publicación comparezca en el Castillo de la Cabaña (Cuarto de Banderas) con el fin de prestar una declaraciói en un interrogatorio, pues de no verificarlo será inquerido en los perjuicios que haya lugar.
Cabaña 26 de Junio de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruiz.	527
Orden de la Plaza del día 7 de Julio de 1886. Servicio tara ei. día 8.
Jefe de día.—El Sr. Coronel del Cuarto Batallón
de Yvtyutarioa J), A. Arcos,
acciones.
Banco Español de la Isla..	12 á 12£ p.® P. oro,
Banco Industrial.......... .......................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla dol Comercio.
Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..........
Banco Agrícola.........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana...............
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...........................
Compañía de Almacenes de
Hacendados............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana................
Compañía Españolado Alumbrado de Üas...........................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas............................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Matanzas.............
Nuova Compañía do Gas de la
Habana................... ...........
Idem de caminos de hierro de
la Habana.............................
Idem de Matánzas á Sabanilla ..........
Idem de Cárdenas y Jácaro.. 21 á 21 i p
Idem de Cienfueg >s y Villa-
clara.................................
Idoin de Sagua la Grande...........i....,
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ............................
Idem del Oeste........................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..........................
Idem Urbano...........................
Idem del Cobre........................
Idem de Cuba..........................
Refinería de Cárdenas.................
Ingenio “Central Redención.” .........
P. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
64 D.
45
65
52
85
23
59
61
28
604
87
55}
33
33
12
D.
8 „ 821 „
21 „
9 P.
59 D
68
VENTAS DE VALORES.
Ayer: 15 acciones do Córdenas y Júcaro, & 194 p.g P. oro C Hoy: 25 accionos de dicha Empresa, á 21 p.~ ~ en el presente mes.
15 acciones del Banco Español, ó 10J p.® P. oro. C. ex-dividendo.
12 acciones de dicho Banco, á 12 p.§ P. oro C. ex-dividendo. 50 acciones del Banco del Comeroio, úl5p.^ D.oro C.
20 ageionej del ferro garrii do Cárdenas y Júeuro, & 21 p.2 P. oro C,	r
Julio de 1884.
Modelo de proposiciones.
Don.N......N......vecino de..... calle de.....
número.....según consta de la cédula personal que
acompaña enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento referente á Ja
subasta del arbitrio..y del pliego de condiciones y
demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de («qui el importe en letra y expresado en ero) fecha y firma del propouente.
Guanabacoa 30 do Junio de 1886.—Juan Faura y
Ruiz
D. Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matánzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que ratificar una declaración que prestó en causa que instruyo por un encuentro con la partida de bandoleros de RoseÓóen los terrenos de la Guanábana el año de 1884,el Guardia segundo que fué de esta C )-mandancia Andrés Alonso Uria, que fijó su residencia como licenciado en Caibarién de donde ha desaparecido ignorándose su actual vecindad, por este tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Alonso Uria, para que en el término de 10 días manifieste por conduelo de la Autoridad Local del punto donde se encuentre, con el íiu de dirigirle el oportuno exhorto que ha de diligenciarse en él y practicar con ello el trámite da Justicia expresado.
Publíquc-e este edicto por tercer? y última vez en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Guardia Civil para que llegue este llamamiento á conocimiento del individuo que se reclama.
Matánzas 23 de Muyo de 1886.— El Fiscal, Juan Martínez Leal.	406
D. Ignacio Elízaga y Riog, Comandante de Infantería, y Juez Fiscal Militar de la Comandancia general dcesla Plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo por cómplices y encubridores de los secuestros ejecutados en la Provincia, por el presente tercer c licto, cito, llamo y emplazo para celebrar un acto de Justicia en esta Fiscalía Militar, Isabol primera número ocho “ Versalita,” ú los paisanoB s:guientes: D. Domingo Robaina, Jacinto Blay y Bouet, Prisciliano Carrera Piedra, Prudencio Ollazabar, Daniel Cadal-da, Antonio Lugas y Romo, Agustín Benitez, Antonio Reyes, Francisco Suárez, Jacinto Díaz; Gabriel García Sánchez, Ignacio González, Luis Camino, Antonio Guerrero, Ramóu Robaina, Félix Toledo, Pedro Be-tancourt, José Cruz, Francisco Mendoza, Ramón Casta, José Gutiérrez, Policarpo Silva, Juan Pujol, José Inés, Rafael González, Venancio Hernández, Francisco Pérez, José Pujol, José Trimiño, Luis Majín, Carlos Trujillo, Francisco Guerrero, José Ceballos, Jacinto Cruz, Leopoldo Valdés, Rafael Obrador, José Espluga, Alejo Hermida Borjas, Mauuel de la Torre, Vicente Suárez, Antonio Manrique, Juan de la Torre, Sotero Blancp, Rafael Facundonabe, Pedro Valdés, Luis Alonso, José Sardiña, Ramón Menéndez. Angel Guzraán, José Firnández, RobertoLovio Toneredo, Manuel Suá ’ez, Andrés Alfonso, Joaquín Oastañer, Alejandro Dulsaint , Jaime Vila, Manuel García, Felipe Domínguez, José Briosea, Ramón Barceló, José González Muñoz, Enrique Guerrero, Juan Vitorino, Teodoro Ballestero, Rafael González y Suárez, Bernabé iglesias, Benito González Plernáudez, y Bernardo Bordenabe, para que en el término de 10 días comparezcm en dicho punto á responder á cuanto les fuere interrogado.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará eu la líaceta Oficial de la Habana.-Dado eu Matánzas á 4 de Junio de 1886.—Ignacio Elízaga.
440
Comandancia General de la Provincia de Pinar del Rio.
D. Luis Romero Aguirre, Capitán graduado Teniente de la Guardia Civil, y fiscal nombrado de ordeu superior.
Eu uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como Juez fiscal de la causa que instruyo pór muerte á mano airada dada al guardia segundo de la Comandancia de Vuelta Abajo José Campos Pérez el día 5 del presente mes, por dos bjn-diejos. en el callejón de Hcvia, término Municipal de Guanájay7por el presente primer edicto, cito, y llamo á los que se consideren dueños de los caballos y efectos que se reseñan, reconocidos y valorados por peritos competentes, ocupados á los bandidos Don Manuel Borges Hernández y pardo Carlos Alamo Prado (á) Jíbiro, para que en ei término de treinta días contados desde la fecha se presenten en esta fiscalía (Cuartel de San Carlos), por sí ó por persona autorizada á reclamarlas mediaute el pago ocasionado por los primeros y previa la correspondiente justificación de eu propiedad y que les fueron exigidos á la fuerza; pues si no lo verifican en este plazo, serán vendidos en pública subasta, y su importe, deducidos los gastos, entregado á la Hacienda.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Guanajay á Io3 28 días del mes de Junio de 1886. —Por su mandato.—El Secretario, Antonio Moreno Espárrago.—Vt<? B<j — El Fiscal, Luis Romero Aguirre.
Caballos y efectos que se citan.
Comandancia general de las Villas.
D. Teófilo Casares Galindo, Teniente del segundo Escuadrón Comandancia Guardia Civil (le Sancti-Spíritus y fiscal de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores de heridas inferidas al guardia segundo José Rodríguez Díaz, dedicha Comandancia en la noche del 24 de Diciembre del año próximo pasado y debiendo ampliar sus declaraciones en las mismas los paisanos D. Juan Martínez Carballoso, y D. Pablo y Bartolo Ullca y Acosta, vecinos que antes eran de Sancti-Spíritus pero que en la actualidad se ignora su residencia, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á les referidos sugeios para que en el término de diez días se presenten eu esta fiscalía, s ta en el poblado de Cabaiguán con el fin de ampliar sus declaraciones ó que manifiesten su residencia para lo que proceda. Insértese este edicto en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo.
Cabaiguáu 27 de Mayo de 1886.—Tiófilo Casares y Galindo.	429
D. José J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Cabullería, fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
Teniendo que eV&cuar un acto de justicia, en los guerrilleros que fueron -de la de Tarragona, hoy licenciados absolutos Rafael Yero Hernández y Ramón Martínez Poital, cuya actual situación se ignora, por el presenta mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionados individuos para que en el término de diez día?, á contar desde el de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, comparezcan en esta fiscalía, Santa Ciara 16, ó se presenten á la autoridad más próxima del puuto en que se hallen y le participen su situación para que. ésta io baga á la Comandancia general da esta Provincia.
Dado en Santa Clara á 27 de Junio de 1806.— José T. Calbetó.	516
Une: castaño oscuro, entero, cabos al pelo, edad seis años, sin hierre, armiñado del izquierdo, alzada seis cuartas ocho dedos, valor ochenta y ciuco pesos oro.
Otro: castaño claro, castrado, cabos al pelo, edad siete años, sin hierro, avadaseis cuartas, nueve dedos, tusado del bolero, valorado eu cincuenta pesos oro.
Otro: castaño oscuro, castrado, alzada seis cuartas, edad de doce á catorce años, lucero largo, calzado de ¡03 dos pies, sin hierro, uua mordida de otro caballo en la parte superior del cuello y pegado á la cruz, valorado en seis pesos oro.
Una montura tejaua, tasada en tres pesos oro, uua Ídem de madre, tasada en dos pesos veinte y ciuco centavos oro, cuatro frenos en mal estado tasados en un peso oro, un par espuelas de plata, tasadas eu dos pesos veinte y ciuco centavos oro, dos pares ídem de hierro, tasadas en diez centavos oro, una espuela de metal, tasada en cinco centavos oro, un chaquetón de abrigo tasado en cuarenta centavos oro, dos sombreros de F. oro S pedir | jipijapa, tasados en veinte centavos oro.
Las anteriores caballerías, monturas y demás efectos, han sido reconocidos y valorados por peritos competentes.
El Secretario,
l Fiscal, Romero,
D. Va’entín Bartolomé Martínez, Coronel del Regimiento de Infantería de Tarragona n.° 0 y fiscal iM expediente contra el Coronel de la propia Arma D. Inocencio Ballenilla López, por abusos siendo Teniente Gobernador de Holguín y de Remedios. Desconociéndose la actual residencia del testigo paisano D. Guillermo Gutiérrez, que en los años de 1875 y 1876 era en Remedios el Administrador de los ingeuios de D. Agustín Ariosa, y en Marzo de 1880 se encontraba en la Habana. Eu uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido Sr. D. Guillermo Gutiérrez para que en el término do diez días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la capital de esta Isla y en la de esta Provincia se presente á la autoridad civil ó militar del punto donde se encuentre manifestando su habitual domicilio, para que llegando a conocimiento de esta fiscalía por el debido conducto, pueda procederse á la remisión del oportuno interrogatorio al tenor del cual debe tomársele declaración y ratificarse en la que ya tiene prestada en el expediente de su razón.
Dado en Santa Clara á ü de Mayo de 1886.— Valentín Bartolomé.	348
Don JoséCossío de Leóu, Teuiente Coronel graduado, Comandante de Infantería eu Comisión Activa del Servicio y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
Ignoráudose el actual paradero de tres inlivíduos desconocidos que en la mañana del día 17 de Octubra de 1834, secuestraron al Sr. Cura del poblado da Cartagena en esta Jurisdicción
y punto denominado,
Antonio Moreuo Espárrago.—El «Monte de las Glorias» D. Juan’ Biutista Beraza, y
578 iusaqdo Je las facuUades que las Reales Ordenausai