4.	a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe do la misma eti la forma siguiente: on diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor tota!, á saber: el primer plazo dentro do los quince días siguientes al de notiti-earae la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6.	a El importe de la subasta será abonado en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal, 6egun lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 para la amortización.
7.	a Serán de cuenta del rematador les gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta poner en posesión do la finca al rematador.
Modelo de proposición.
Don N. de N...., vecino de........, según la
cédula per-onal que exhibe domiciliado en la calle de...., número.. ., enterado del anuncio publicado en la.... del día.... y de las condiciones que so expresan on el pliego, hace proposición á la subasta del sitio “El Roble” ubieodo en el barrio de Rio Blanco, término municipal de San Antonio de las Vegas por la cantidad de.... (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
£9 Los compradores podrán anticipar uno ó más ^ plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho 1 por ciento anual.
Ga La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar durante el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo existente, y á fin de que sirvan de señal permanente en la navegación.
74 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del Cayo.
Modelo de proposición.
IMPUESTOS.
Por «I de bebidas incluso el SO |>.g
del Municipio............ 1390 34 .....
eldelOp.S sobre postigos..	134 59 ....
el de Carnes (roscas.....................
Por el de 25 cts por tonelada de descarga...........
©1 de A truque,
Pontón j Draga
esta Administración el venidero, á las 12 de su que contiene ol pliego
Debiendo tener efecto en dia 15 de Setiembre próximo mañana, bajo las condiciones inserto á continuación la subasta de la accesoria número 79 de la calle de San Rafael de esta Capital; que linda por el frente con dicha calle, por la derecha cou la casa no 77, por la izquierda con la casa n9 81 de la misma calle y por el fondo con la casa que dá su frente á la calle de la Lealtad no 108; ocupando un frente de 4 metros 92 centímetros por 4 metros un centímetro de fondo, que focman una superficie de 19 metros 72 centímetros cuadrados, fabricada de mampostería y teja, con puerta y ventana al frente, tasada en 341 pesos oro, se auuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto:
Habana y Agosto 9 de 188G,—El Administrador, Manuel López Oamundi.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones deberán hucerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
24 No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado cu las cajas de la Administración el 5 p.§ de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
34 Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como & facilitar las noticias que los Imitadores interesen. Trascurrida la inedia hora no se admitirá proposición alguna, procediéudose á la apertmra de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
44 Si resultaren dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre su autoies nueva licitación por pujas á la llaua que no excederán do quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
54 Aprobada la subasta por la superioridad comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las cajas déla Administra ción dentro de los ocbo dias siguientes; en la inteligen cia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depó sito constituido.
64 El importe de la subasta se abonará de una vez y en billetes del Banco Español déla Habana, por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 30 de Agisto de 1884, sobre amortización.
74 Los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de ésto.
Modelo de proposición.
Don N..... N....... vecino de..... calle de.....
uúm....., {provisto de su cédula personal miro......;
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día...... y de las cláusulas consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del Cayo Cantiles, situado al Sur del Surgidero de Ba-tabanó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie expresa el anuncio, por la cantidad de (en letra) pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
•	Fecha y firma.
Debiendo tener efecto en esta Administración y en el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Santa Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente de cinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50 centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz uúmero 16, por la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el número 95 délos herederos de D. Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto eu el día señalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López Ga mundi.
Plegó de condiciones.
Para la Junta de Obras del Puerto......
215 56
1390 34 134 59
215 56
TOTAL... 33616 17 3907 90 37624 07
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ct
Reoaudado hasta la focha en este mes por todos conceptos 368813 10 Idom hasta igual dia del año anterior.......... 264638 65
Dt más en 1386..
104174 45
Habana 16 de Agosto de 1 SS6.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador,CastaRán.—Vistt llueno.-E1 Administrador. Fernándas.
Las proposiciones deberán hacerse en pliegos y no se adir ‘ tercios de su tasación
1*
cerrados y no
¡PMPBVVi	I1' „
se admitirán las que no cubran los dos
Don N......... N........... vecino de.....
según cédula personal que exhibe, domiciliado en la
calle de........ uúmero...... enterado del anuncio
publicado en la.......... del dia......... y de
condiciones y requisitos que se expresan en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de accesoria situada en la calle de San Rafael número 79 de esla Capital, por la cantidad de (en letra;) obügán dose á cumplir laj condiciones contenidas eu el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Batabanó, del Cayo Cantiles, situado en el Canal del Rosario, Mar del Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Ñor te Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Dávalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; que la situación del Cayo Cantiles es de N. N. E. al S. O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éste se compone de palmas, yu raguaraa en grau cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Norte alguno que otro roblo blanco, almácigo y seis cocoteros; que en la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado en dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno y otro punto en el día y hora íeñalados, ajustándose al pliego de condiciones quo á continuación so expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga-
mundi.
Pliego de condiciones.
1« Las proposiciones Be presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó en la del Ayuntamiento de Batabanó, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos 6 mas proposiclo nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal en vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para Ja amortización dt billetes del Banco, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito y el derecho á la subasta.	,
2o No se admitirá proposición algUDa sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal ó eu el Ayuntamiento de Regla, en su caso,el cinco por ciento del vaior que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre au tes de empecarsojla subasta.
3o Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas dedepósi to que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la aper tura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y ad judicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4¡> Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre bus autores nueva li citación por pujas á la llana, que no excedan de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
54 Aprobada la subasta por la Superioridad comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Adminis tración dentro de los ocho días siguientes; en la inteli gencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
(¡a El pago del remate se verificará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal con forme con lo que dispone el Reglamento de 9 de Di ciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco.
7o Los gastos que se originen por tasación y de más hasta poner eu pogesión de la finca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N.....N...... vecino de......según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de. número . ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día........ y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de.por la casa
situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa número 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciada como mostrenca la ca. sa calle del Aguacate núm. 20 de esta Capital, por D. José Saavedra y Marsal, la cual linda por el frente cou la citada calle, por la derecha con la casa número 18 de la propiedad de la Sra. viuda de Márquez, por la izquierda con la del núm. 22, propiedad de la Sra. D4 Josefa Giral y por el fondo con la casa que dá su frente á la calle del Tejadillo, propiedad de Doña María de Jesús Díaz;'4 fin de que las personas que se consideren con derecho á la expresada casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta cías á conlar desde la fecha; con los títulos justificativos que acrediten su propiedad; bien entendido que trascurrido el plazo prefijado los interesados que no se hubiesen presentado ú exponer sus reclamaciones, quedaron sujetos á lo que la Ley determina en estos casos.
Habana y Agosto 10 de 1886.-K1 Administrador, Manuel López fíamundi.
Habiendo sido denunciada por Don Julián Fernández Iglesias, 1» casa calle de la Misión nú mero 116, de esta Capital, como bienes mostrencos, so hace público por este medio para quo las jersonas que se crean con derecho á Ja misma, se iresenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, con los títulos de propiedad que lo justifiquen, bien enten dido quo trascurrido dicho plazo se procederá á lo no on derecho corresponda.
Habana Agosto 9 de 1886.—El Administra dor, Manuel López Oamundi.
Negociado de Derechos Reales.
Habiendo sufiido extravío, según manifestación de los Hijos de J. J. Carrera, la carta de pago expedida en 21 de Agosto de 1876 y marcada con el número 770, á favor de D. Eduardo, D. Federico, Da Clemen-tina y I'a Cármen Carrera, por la cantidad de siete mil cien pesos, veint6 y dos centavos metálico, por los derechos hipotecarios que causó la venta que les hizo don Juan Sánchez Toledo, de la mitad del Ingenio Concordia” y Potrero “Soledad” ubicado en el partido de la Güira de Melena, se hace público por este medio, con el fin de que se presente y entregue dicha carta de pago en esta Administración principal, pues trascurrido el término de quince días se procederá á la anulación de ese documento.
Habana, Agosto 6 de 1886.—Manuel Lope» Ga-mundi.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 24—Ifacienda.
Señalado el 31 del actual, á la una de la tarde, para que tenga lugar eu la Sala Capitular, bajo la presidencia del Sr. Alcalde Municipal, y en la Secretaría del Gobierno General, bajo la del funcionario que designe la Autoridad Superior de la Isla, dos subastas simultáneas para la contratación de la recaudación de los productos del arbitrio sobre “Ganado de lujo” que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños ó que se alquilen durante el corriente año económico de 1886 á 87, y con sujeción al pliego de condiciones que se inserta seguidamente, se hace público por este medio, de orden de S. S. para general conocimiento. Habana Agosto 13 de 1886.—Agustín Guaxardo.
Pliego de condiciones para el arrendamiento del arbitrio sobre “Ganado de lujo,” que se destine á tiro ó silla, aprobado por Real Orden de 15 de Junio último.
Artículo le El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación los productos de la recaudación del arbitrio sobre “Ganado de uso particular que se destine á tiro ó silla,” durante el año económico de 1886 ú 87.
Art. 2<) Consiste este arbitrio en la cuota que deben abonar todos los dueños do ganado de propiedad particular que se destine á tiro ó silla, ya sea para el uso de sus dueños ó que se alquilen.
Art. 3o Están exceptuados del pago: lo Las bestias que se empleen exclusivamente en carruajes de alquiler y carros de transportes.
2o Las que se destinen á la carga de efectos.
3o Las que formen parte de las dotaciones de las fincas rurales.
4? Los caballos del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.
5o Los que correspondan á individuos filiados en institutos militares ú otros que les obliguen á ser plazas montadas, pero sólo con relación á los que les conceda el Reglamento de la Institución á que pertenezcan.
6o Los de los Generales, Jefes y Oficiales del Ejército que empleen en el desempeño de sus funciones ó del servicio militar, pero sin que puedan hacer uso de ellos en sus carruajes particulares, porque como en este caso no prestan servicio de plaza montada del Estado, estarán sujetos al pago,
Art. 4o La cuota anual de este arbitrio es la de 50 pesos oro por cada caballo, yegua, mulo ó muía de los comprendidos en el art. 2? que no sean del país: la de 25 pesos oro por cada uno de los no comprendidos en la regla anterior que tengan 1 metro y 46 centímetros ó más de alzada [siete cuartas], y la de 10 pesos oro por los que tengan ménos de 1 metro 47 centímetros de alzada.
Art. 5<? El Contratista cobrará el arbitrio con recibos impresos talonarios, según los modelos que se le darán, y antes de principiar la cobranza los presentará en la Secretaría, á fin de que sean sellados y de que en las primeras fojas de dichos libros certifique el Secretario el número de recibos que contiene, Al dorso de los recibos se consignará la reseña del animal.
Estos libros deberán ser entregados en la Contaduría municipal por el rematador al finalizar el término del remate, sin cuyo requisito no le será devuelta la fianza que haya otorgado.
Art. 0? Por pada recibo que el rematador diere sin los requisitos del precedente artículo incurrirá en Ja pena de 100 pesos, que se descontará de la fianza.
Art. 7e Antes de proceder a la cobranza, el Contratista Recaudador, formará un padrón del ganado caballar y mular que exista en este Término Municipal,
que desde luego nombre dentro de ese plazo perito, apercibido de que pasará por la tasación que practique el designado por el Ejecutor.
Hecha la tasación por ambos peritos, por el del Comisionado en su caso ó por un tercero nombrado por el Sr. Alcalde Municipal si hubiere discordia, se anunciará el remate en el “Boletín Oficial” con término de 10 días, que se verificará en la almoneda que designe el Exorno. Sr. Alcalde Municipal, cou advertencia de que será postura legítima la que cubra las dos terceras partes de la tasación. Si no ocurriese licitador á la pri mera almoneda, se rematará al martillo por el ahnone dero, quien lo anunciará por los periódicos con término de 5 días.
Efectuado el remate, serán pagados con su impor te las dietas del depósito del ganado en el Corral, los gastos de tasación y almoneda, los recargos del apremio y el reintegro del expediente y al Contratista el importe del duplo del arbitrio, y el sobrante se deposi tará en la Caja Municipal á disposición del dueño del ganado.
El Contratista después de rematado el ganado no podrá exijir que continúe el apremio contra bienes del deudor, aunque el producto de la subasta fuere menor que el del adeudo. En este caso, se pagará por el or den siguiente: 1? Reintegro á la Hacienda. 29 Cuota del artículo 39 Recargos, derechos y demás costas del expediente. 4y Penalidad de la doble cuota hasta don de alcanzare.
Art. 10. Si intimado el deudor á que muestre el ganado para trabar el embargo no lo verificare y se ignorase el sitio en que se encuentra, el Contratista podrá optar por que se continúe el procedimiento ordinario de apremio con arreglo á la Instrucción vigente contra los bienes todos del causante moroso.
Art. 11. El tipo para verificarse el remate de este arbitrio, es de 15,000 pesos en oro, y no se admitirá pos tura que no llegue á él.
Art. 12. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados el día y hora que se fije por la Alcaldía Municipal para el remate, y deberán estar ajusta das al modelo, escritas en el papel del sello 119, y es requisito indispensable que á ellas ha de acompañarse la cédula del postor y recibo extendido por el Cajero Municipal en que se acredite haber depositado el postor la cantidad de 1000 pesos oro del cuño Español para responder al sostenimiento de la proposición.
Art. 13. Abiertos los pliegos al espirar el plazo de la licitacióu, se adjudicará el remate á favor del au tor de la proposición que resulte nías beneficiosa, á re •erva de la aprobación del Excmo. Ayuntamiento.
Art. 14. Se devolverán los depósitos á los licitadores en la forma presenta en el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, y se retendrá el del que resulte rematador para que forme parte de la fianza que definitiva mente deberá de constituir antes de entrar en posesión del remate.
Art. 15. Dentro de los 8 días siguientes ni del remate, y antes do que se le dé posesión, el Rematador ingresará eu la Caja Municipal la tercera parte del precio de la subasta, y constituirá, para responder al cumplimiento del contrato, fianza de 500 pesos en oro, acciones del Banco Español ó en Bonos Municipales que representen igual valor al tipo de cotización en plaza el día de la entrega de los títulos. Si así no lo verificase, perderá el rematador el depósito provisional de que trata el artículo 12, sin perjuicio de las demás acciones que puedan asistir á la Exenta. Corporación.
Caso de que haya necesidad de hacer efectiva de la fianza alguna responsabilidad que contraiga el rematador y aquella estuviese constituida en acciones del Banco Español ó en Bonos Municipales, se’enagenará, en la forma que determinan las leyes, la parte de esos valores que sea necesaria para cubrir el adeudo pendiente, al tipo de cotización en plaza el día en que se efectúe la operación; quedando el remanente á disposición del contratista, si no tuviese pendiente alguna otra responsabilidad.
Art, 16, El Rematador entregará en la Caja Municipal el importe del remate por terceras partes, la
Íirimera, en la forma expresada en el artículo auterior; a segunda, al mes de la toma de posesión, y la última á los dos meses de ésta.
Art. 17. El Excmo. Ayuntamiento admite como oro, en pago de los plazos del importe del remate, los cupones vencidos de Bonos de la última emisión.
La misma obligación contra el asentista respecto á los causantes del arbitrio.
Art. 18. La falta de pago de cualquiera de los plazos anticipados ó la inobservancia por parte del rematador de cualquiera de estas condiciones, autoriza al Excelentísimo Ayuntamiento para la incautación del I arbitrio y pava hacer la cobranza por nuevo remate ó por administración por cuenta y riesgo del rematador, sin perjuicio de cobrarle por la vía de apremio lo que adeudase al finalizar el año económico, las multas que se les iinpongan, las responsabilidades que contraiga y la indemnización de los perjuicios que hubiese irrogado
Gaceta oficial de 20 de Junio último, modificando el art. 16 de dichas condiciones en el sentido do que el tipo del remate es de ocho mil pesos oro, y el 22 on el de que el primer plazo del precio del arbitrio lo abonará el rematador antes de tomar posesión del remate; el Sr. Alcalde Municipal lia señalado el día 21 do Setiembre próximo á la una de la tarde, para quo tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, y de orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto do 1886.—Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCION.
Junta General
de Beneficencia de la Isla de Cuba.
Debiendo proveerse por oposición cnatro plazas de alumnos internos en ol Hospital civil Nuestra Sra. de las Mercedes do esta ciudad, dotadas con doscientos pesos eu oro anuales, ración y casa cada una, so convoca por este medio á los estudiantes de sexto año do la Facultad do Medicina y Ci-rujía que aspiren á dichas plazas, para que en el término de quinco días, que vencerá el treinta y uno del corriente, ocurran con sus instancias acompañadas de la cédula personal, á la Secretaría do la Excmn. Junta general de Beneficencia, situada en la calle de la Estrella número 101.
Y cumpliendo lo acordado por el fimo. Sr. Vice-presidentc, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana y Agosto 13 do 1886.—El Secretario,
Antonio Saro.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecimiento durante el mes de la fecha, á saber:
Responsos	Oro. Billetes.
Por uno cantado al Sr. D. Antonio Sotolongoy Alcántara, abonó el limo. Sr. D. Juan Miguel Herrera........................... $ ...... 21 25
Uno Ídem á la Sra. Da Manuela Ibá-fiez, abonaron losSres. D. Pela-yo y D» Sofía Pedemonte......... ........ 21 25
Limosnas en efectivo.
Entregado por el Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza......... ........ 15 ..,
La lima. Sra. Da Pilar Verdugo de Arazozs, del producto del concierto que organizó á favor del Sr. Domeneeh, en el Casino Español, dedicó á este Asilo...... ....... 46 ...
La Sociedad de Beneficencia Castellana, para que se repartiera entre 4 niñas....................... 8 50 .........
El Sr. San Miguel, Director del periódico “La Lucha,”, por orden de la Sra. de Scull.................... 6 ..
y
cou expresión de sus dueños, su domicilio, punto en que ! por su falta de cumplimiento,
ge encuentre el ganado y demás datos que estime con- Art. 19. El contratista se subroga en los dere-. docentes 4 la más fácil exacción del arbitrio. A este ch°8 del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción efecto, tan pronto quede formalizado ej contrato se }la- j del arbitrio en los términos consignados en este pliego mará por los periódicos á todos los poseedores de gana- y disposiciones vijentes, y la Excma, Corporación addo para que dentro del plazo de 15 días ocurran á la ' quiere el derecho de que se le satisfaga el precio estipu-oficina de Recaudación á hacer sus declaraciones con ' lado en la forma expresada y el de hacer cumplir por arreglo á los impresos que se les facilitarán gratis por medio de su autoridad los compromisos contraidos por el asentista, en los que figurará unacolumna destinada 4 ! el rematante en la forma que se estime más convenien que los dueños de ganado consignen si se consideran te á sus intereses.
exentos del pago y los fundamentos de la exención. | Art. 20. El Excmo. Ayuntamiento, obligado á Con vista de estos datos y de los que adquiera el sostener al Rematador en el ejercicio del derecho quo Contratista, formará otro padrón fiel ganad« que consl-1 adquiera por el contrato, dictará las disposiciones cou-dere obligado al pago, en un libro foliado qué previa-1 ducentes y practicará lo procedente con ese objeto; ean mente exhibirá en la Secretaría del Excmo. Ayunta-1 especialidad la Alcaldía Municipal y los Alcaldes de miento para que se ponga la oportuna certificación en su barrio y agentes de la Policía Municipal, auxiliarán al
encabezamiento.
Hecho este padrón, sin perjuicio délas adiciones á oue hubiere lugar por virtud de la investigación del rematador y sus agentes, se extenderán los recibos con sujeción á este documento y se anunciará la cobranza, sin recargo, en la Oficina de Recaudación durante el plazo de un mes.
Se exhibirá en las Oficinas Municipales los padrones cuantas veces lo disponga el Sr. Alcalde Municipal, al finalizar el término del contrato se entregarán 4 a Contaduría del Expmo. Ayuntamiento; sin lo cual no se devolverá la fianza.
Art. 8«? El Rematador se subroga en los derechos del Excmo. Ayuntamiento, respecto á la exacción de este arbitrio y en consecuencia, cuando el dueño del ganado sujeto á su pago, se negase á verificarlo á la presentación del recibo, el rematador pedirá auxilio al Alcalde de barrio, quien requerirá al dueño para el abono de la cuota que adeudare, y si se negase proveerá de un atestado al rematador, eu que conste dicha circunstancia y la advertencia que se hará al contribuyente de que si en el término de 3o día no se presentase 4 satisfacer la cuota devengada'con más el recargo del 2 por ciento, se procederá al cobro por vía de apremio; con cuyo atestado al venoimiento fiel plazo pedirá el Contratista al Excmo. Sr. Alcalde Municipal que disponga se continúe la vía ejecutiva de apremio, por el duplo de la cuota y los recargos consiguientes.	|
Tendrá derecho el Contratista á exijir de los Al-
I rematador para la exacción, en la forma procedente del arbitrio y para evitar y corregir fraudes, á cuyo 1 efecto participará lo oportuno proponiendo las medidas conducentes.
Los Alcaldes de barrio exhibirán al Rematador los libros del Registro Pecuario para que puedan tomar | de ellos los datos que estimen útiles.
Art. 21. El Rematador podrá nombrar bajo su responsabilidad, loa Investigadores, Cobradores y Comisionados Ejecutores, que éstime necesarios; y presentará los nombramientos á la Alcaldía Municipal para que ponga á continuación una nota que ordeue á los Alcaldes de barrio y agentes de la Policía Municipal presten los auxilios necesarios para que llenen su cometido, en representación del asentista.
Art. 22. El contrato se celebra á riesgo y ventura para el rematante, sin que pueda por lo tanto, pedir quita, espera, rebaja de la cantidad ofrecida en el remate, indemnización de perjuicios, rescisión del contrato por disminución de bestias, así como tampoco por ningún hecho que no pueda evitar la Municipalidad.
Art. 23. Las cuestiones que se susciten entre el rematador y los particulares, serán resueltas por la Alcaldía Municipal y las (pie ocqrraü con el Excmo. Ayuntaipieqto eq la forma prescrita por el Real Decreto de 4 de Enero de 1883, vigente en esta Isla por Real Orden de 31 de Julio de 1884.
Art. 24. El contratista renuncia el fuero de domicilio y se somete al de la Excma. Corporación, para
Suman los responsos y donaciones... $	8 50 109 50
Limosnas en especies.
Remitido por los Sres. D. Miguel Vallés Chaoón y Marqués de Sandoval, el primero 10 @ y el segundo 23 con 13 Ib de azúcar centrífuga, la Sra. Da Margarita Trotcha de Crespo, para la Maternidad, 12 camisi-tas de oían, 12 roponcitos y 12 goriitos, una persona que oculta su nombre, 4 cajitas con perillas de tabaco, ¡dem por un señor que también oculta su nombre, una cajita con idem, el Colador del marcado de Cristiua, 2 calabazas, 18 racimos de platános manzanos, 16 machos, 132 aguacates, 2 coles, mazo y medio de porros, pimientos, tomates, berengenas, 3f @ papas, li @ cebollas y 8 canastas, los Celadores del consumo deganado, II kilos do carne da puerco y 17 de carne de carnero.
Estado de altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que lia ejercido la Di-putación de raes el Sr. D. Ricardo Calderón.
Departamentos.
Niñas.....
Varones.... Párvulos .. Lactancia..
Hbrus.
Vues.
Mendigos..
Refugiadas parturien
tas..............
Crianderas y mane ja
doras.............
Criadas y lavanderas. Sirvientes linas, de la Caridad..
Total.
Existencia anterior.	Altas.	OQ 03 *08* m	j Licencias.	UJ 03 3 O 3 As	Hospitales.	33 03 5 ¡3 a o OJ *j o5 r/j AZ ’S a «
217	3	7	3			210
168		13	1			154
41	• •	3	4			37
78	9	C	10			71
51	1	1			3	48
112	(i	3	...	...	8	107
41	n	11				41
18						18
15	2	í				16
25	...	...	...	....	...	25
769	S2	45 1	18	...	11	727
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.............. 727
Mendigos eu los Hospitales............ 11
Niñas y niños con licencia por enfermos.	18
Suma.
756
Habana Julio
Coppínger.
31 de 1886.—El Director, C. C,
Administración déla AduanadelaHabana
XBGOCIliH) DK TEXKMJßlA DE LltBOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Navogaoión..................
Depósito Mercantil..........
Interesen de pagarán........
Multan por infraoionen. ......
Resultas de 1834 á 85......
Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Peso«. Ca.	Pesos. Cs. Posos Cs.	
31066 78	3451 58	34518 30
486 05	456 32	042 37
276 87		270 67
52 18			62 i 8
caldea de Barrio le provean de certificaciones en que el conocimiento de cuantas cuestiones puedan suscitarse, consten los datos que conozcan acerca de la propiedad Art, 25. Es obligación fié! contratista el pago de
anuncies, escrituras y gastos de todas clases que
de los animales objeto del arbitrio, uso que fie ellos se hace y de lo que resulte del Registro Pecuario, así como de cuantos datos, noticias y hechos ciertas fueren necesarios y estimen dichos funcionarios conducentes á conocer los causautes y objeto del arbitrio, si es procedente la cobranza que pretenda hacer el Rematador y para evitar y corregir fraudes y ocultaciones; pero sin que en ningún caso puedan los Alcaldes de Barrio con motivo de estos servicios resolver las cuestiones que se susciten entre el asentista y los particulares, atribución que exclusivamente compete á la Alcaldía Municipal.
Alt. 9? El requerimiento y advertencia hechos cop sujepióp al artículo precedente constifuyp ej primer grado de apremio caso de que el causante no verifique el pago dentro del plazo concedido. Solicitado por el Contratista en cada expediente se decrete la prosecución del procedimiento, el Sr. Alcalde Municipal, si no hubiere fundamento bastante á demostrar la improcedencia del cobro y encontrare ajustada la actuación á lo prevenido, dispondrá, sin perjuicio de las redama-
tracción y depósito en el Corral de Concejo del gauado, providencia que constituye la autorización de la ejecución del segundo grado de apremio. Seguidamente hará saber el Comisionado Ejecutor al deudor que si no pagare en el término de 3p día el duplo de la cuota, los recargos y reintegro de papel, se procederá á la tasación suma.....34875 a» »»p? »o »5783 88,7 remate del gauado embargado; y le requerirá para
ocasione la subasta y formálización del contrato, así como el de los impuestos correspondientes y reintegro del papel usado en el expediente.
Art. 26. En el acto de la subasta se observarán los requisitos contenidos en el art. 16 del Real Decreto citado de 4 de Enero de 1883.
Las prescripciones de dicha soberana resolución regirán para todos los efectos del contrato.
Modelo de proposición.
Don N......N....... vecino de....enterado (le los
anuncios publicados en el Boletín Oficial con fecha...
y de los requisitos y condiciones que se exijen para adjudicarse el remate del arbitrio establecido sobre ganado particular destinado á tiro ó silla, se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de......(aquí en le-
tras el precio que ofrezca al año.)
Habana, 13 de Agosto de 1886.—El Secretario,— Agustín Guaxardo.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á nueva subasta la recaudación de los productos del arbitrio municipal sobro “anuncios y letreros” durante el corriente año económico, y con sujeción a) pliego de condiciones publicado en el Boletín y
Hospital Civil Nuestra Señora délas Mercedes.
Junta económica.—Secretaría.
Debiendo procoderse á la venta en público subasta, do una pareja de caballos americanos, da más de ocho cuartas, color alazán, hi cual lia sido valorizada por profesor veterinario en la suma do doscientos cincuenta pesos oro y cuyo acto tendrá lugar ante esta Junta Económica, Oficinas de la Dirección, situadas en este Establecimiento, al espirar el plazo de quince dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se hace saber al público por este medio & fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran el dia 27 del actual á las tres do la tarde ante la citada Junta, con sus proposiciones en pliego cerrado; advirtiéndose «pío serán rechazadas los que no cubran ol valor de la tasación, pudiendo los que deseen examinar la citada pareja, concurrir a esto Hospital todos los dias desde la 6 de la mañana á 6 do la tarde.
Habana 11 do Agosto de 1886.—Francisco Revilla.
Comandancia general de la provincia de la Habana, y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Rafael del Riego y Jove, Comandante Capitán de la 4a Compañía del Batallón de Ingenieros. Habiéndose ausentado de esta Plaza el Cabo 2o de la 14 Compañía de Telégrafos del expresado Batallón, Julio bosque Sorribas,. natural de Leciüena, Provincia de Zaragoza, á quien estoy sumariando por el delito de 14 deserción.—Usaudo de las facultades quq