JL
calle del Calvario minero 10, ó á la Autoridad Civil ó Militar del punto donde residan, á dar sus descargos en la referida causa; en la inteligencia de que si así lo verifican, se les oirá y se les administrará recta y cumplida justicia, declarándolos en rebeldía en caso contrario y procediéndose á lo que haya lugar.
Cuba 19 de Julio de 1886.—El Capitán Fiscal, Sabino Hereu.	616
D. Facundo Martínez de Celia,. Alférez de la segunda Compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
Requisitoria.
Hallándose instruyendo expediente en averiguación del paradero del Cabo lo que fuédeeste Batallón, Camilo Sautolaria Alvarat, el cual dejó de justificar su existencia en el mes de Diciembre en el año de 1871, encontrándose en el punto denominado las Calabazas; á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios estéu ásu alcance, procedan á la busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad.—Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo-letín Oficial de la Provincia.
J ¡guaní 15 de Julio de 1886.-Facundo Martínez.
Filiación que se cita.
Cabo lo Camilo Santolaria Alvarat, hijo de José y Clara, natural de Alcublás, Provincia de Valencia, avecindado en su Pueblo, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 17 años un mes y 19 días, su roligióu C. A. R., su estado soltero, pelo castaño ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba lampiño, boca regular; Nació el 15 de Julio de 1852, fué Voluntrrio con opción á premio por el tiempo de 6 años.	617
Comandancia General de las Villas.
Don Alejandro Zapatero Corona, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería.
Habiendo de declarar en el expediente que como Fiscal instruyo por muerte del mulo que estuvo á cargo del primer Batallón de este Regimiento, llamado “Panizo,” el soldado licenciado del expresado Bailón y Regimiento, J uan Herrera Gutiérrez; por este mi segundo edicto, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería ó á la autoridad más próxima si se hallase á larga distancia, para que teniendo conocimiento de su paradero pueda libra rse el oportuno interrogatorio.
Santa Clara 22 de Julio de 1886.—Alejandro Zapatero Corona.	601
D. Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la 2a Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Ha lándome instruyendo causa contra el Cabo lo Francisco Navarro Jánovas, y varios individuos más da la 2¡i Compañía de esta Coman lauda, que la noche del día 17 al 18 do Mayo último dieron muerte al bandido, Cirilo Acuña, al pasar el monte que se dirije al callejón de Buenavista Jurisdicción de Remedios al cual conducían preso, á consecuencia de haber salido cuatro ó seis sugetos más de la partida á rescatar al expresado bandido; y usando de las facultades que las Peales Ordenanzas me conceden, por este mi 1er. edicto, cito, Hamo y emplazo á lor cuatro ó seis desconocidos, por ignorarse su paradero, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, com-pararezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuertel que ocupa la Fuerza del Cuerpo en este Poblado, para responder á los cargos que le resullan en la sumaria, seguros do que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario, se les considerará rebeldes y serán juzgados en su dia en Consejo do Guerra Ordinario.— Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta Oficial de la Habana y en loa Boletmes Oficiales de la Provincia y del Cuerpo. —Dado en Yaguajay á los 6 días del mes de Agosto de 1886.— El Teniente Fiscal, Maximino del Puerto.— Por su mando,—El Secretario, Angel Ibern Cuesta.
630
F
D. Miguel SanzPeromiugo, Teniente Fiscal déla Guerrilla afecta al Regimiento Infantería de la Reina número 2.
Habiéndose fugado del Calabozo del Cuartel de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería del Rey uúmeio 1 donde se hallaba arrestado el Guerrillero de esta Guerrilla, Manuel Rodríguez Pérez, la noche del 21, al 22 del actual, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y hurto al individuo de eu propia Guerrilla, José Fernández Méndez, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, llamo y emplazo al referido Guerrillero, señalándole mi propio Cuartel, para que se presente dentro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, por ser el lo á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 31 de Julio de 1886.—Miguel Sanz.	_______ 632
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán de la 4» Compañía del 2o Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al Moreno Fraucisco Sargado, íara que se presenta en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería, con objeto de notificarle la sentencia recaída en la sumaria instruida en averigua« ión de la toma del Fuerte de San Pastor, ocupado por las Fuerzas de la Guerrilla de Mayajigua, de cuyo puesto formaba parte, debiendo contársele para su presentacióu el término de un mes, á contar desde la publicación de esta en la Gacela Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Remedios 4 de Agosto de 1886.—El C. Capitán Fiscal, Miguel Céspedes.	631
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Jnnta por el Excmo. Sr. Gobernador General y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y Diario de esta Ciudad y término de treinta dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual del 12 p.^, que se señala como máximum la cantidad de 12,633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la isla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta las doce del día 3 del próximo mes de Setiembre, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora ántcs de la precitada, los pliegos abiertos que contengan las proposiciones extendidas eu papel del cello 12, y adjuntas al siguiente:
Modelo de proposición.
Don N.....N ..... vecino de...,,, calle de.
según cédula personal que acompaña, enterado de las
convocatorias que con fecha de...... de este año, ha
hecho la Junta Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del....correspondiente al día....con
objeto de colocar á préstamo con interés la suma de 12,633 peso3 84 cts. B[B. á que en la misma se hace referencia; se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca) con estricta sujeción á los requisitos y condiciones contenidas eu el pliego, de que me he instruido detenidamente.
Fecha y firma del postor.
Y para su inserción en diez números de la Gaceta de la Habaua, expido el presente en Cárdenas, á 3 de Agosto de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo-
Ayuntamiento de Managua.
Secretaría.
Acordado por la Corporación Municipal se saque á pública subasta el servicio de “Recaudación y Depositaría,” cuyo pliego de condiciones se inserta á continuación y señalado el día veinte del actual á las doce del mismo para la celebración del acto en la casa Consistorial y ante la Comisión respectiva, se convocan li-citadores á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en la hora y punto indicado.
Managua Agosto 8 de 1886.—Marcelino Villanue-va.—Vto. Bno.-El Alcalde, Fraucisco Antonio Rivero.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio “Recaudación y Depositaría Municipal,” durante el
año económico de 1886 á 1887.
1? El Recaudador Depositario ha de reunir las condiciones que se exijen para el desempeño de sus cargos á los empleados públicos.
2a ltl cargo durará un año económico, sin perjuicio de que el Ayuntamiento podrá hacer uso de las atribuciones que le confiere el articulo 156 de la Ley Municipal.
3? El Recaudador Depositario tendrá la obligación de practicar los cobros que por el Ayuntamiento le sean confiados con entera sujeción á las disposiciones vigentes: ingresará cada quince día3 en la Caja Municipal las cantidades recaudadas, con relación duplicada de los contribuyentes que hubiesen hecho sus pago y expresión detallada de nombres, concepto?, años y demás particulares que sean convenientes á la mayor claridad de las cuentas, y presentará cada trimestre á la Contaduría relaciones duplicadas que reúnan las condiciones de las antedichas, de los contribuyentes morosos, para que se pueda proceder contra ellos por la vía ejecutiva.
4a La Recaudación se establecerá en una dependencia de la Casa Consistorial y estará abierta en los días hábiles desde las once de la mañana hasta las cuatro de la tarde.
5a El Recaudador Depositario para el desempeño de su cargo hasta la rendición de cuentas, se sujetará en un todo á la Instrucción para la Administración y Contabilidad de los Ayuntamientos, aprobada y mandada obser-’var por decreto del Gobierno General de 27 de Mayo de 1881.
6» El tipo de cobranza será el cinco y medio por ciento y será nombrado Recaudador Depositario aquél que presente las proposiciones más favorables á los fondos municipales; afianzando su gestión en finca rústica libre de gravamen, dinero efectivo ó caria de abono de persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento, por el importe del veinte por ciento de las cantidades que deba recaudar y rijan en el presupuesto, debiendo permanecer en depósito los valores ó carta de abono, mientras dure la responsabilidad.
7a Adjudicada que sea la plaza no se dará posesión de ella, sin que se baya formalizado la fianza, lo cual deberá efectuarse precisamente dentro del térra! no de quince días siguientes á aquel en que se le comunique y sin que se hayan satisfecho por el agraciado los costos de publicación y reintegro del papel dejado de usar en el expediente.
8» Los libros, impresos y demás gastos que necesite hacer para dar cumplimiento á sus deberes seráu también del cargo exclu-ivo del Recaudador Depositarlo, que les efectuará de su peculio y del dos por ciento que le pertenece y se impone como recargo á los contribuyentes morosos.
Modelo de proposición.
Don.......... vecino de...... enterado del plie-
go de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia y de los requisitos y condiciones que so exijen para la subasta de la Recaudación y Depositaría Muuicipal, durante el año económico de 1886 á 1887, ofrece desempeñar dicho servicio por el .. por cien-
to, con sujeción á las condiciones expresadas y demás disposiciones que se dictaren, constituyendo la fianza en..............
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Tapaste.
Desierta por falta de liciladores, la subasta para la composición de la calle Real de este pueblo, esta corporación en sesión del día de ayer, acordó sacarla nuevamente con arreglo á los tipos y condiciones publicadas en la Gaceta oficial del dia 12 del mes pasado y Boletín oficial de la provincia del 17 del propio mes, para las 12 de la mañana del dia 16 de Agosto próximo en los portales de esta Casa Consistorial.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo advertirse que en la Secretaría de este Municipio, quedan de manifiesto los pliegos de condiciones facultativas y económicas, por si desean examinarles las personas que se interesen en la referida subasta
Tapaste 27 de Julio de 1886.-Geróuimo Rodríg
contra doña Carlota Iturralde y González, en cobro da cuatrocientos treinta y cinco peses eu oro.—Y para su publicación en tres números o msecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, doy el presente eu la Habana 5 9 de Agosto de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio	2137 A O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Hago saber: que en auto dictado á instancia de la Real (tasa de Beneficencia y Maternidad en el juicio ejecutivo promovido contra D. José Morales Ramos en cobro de mil quinientos ochenta v siete pesos cincuenta centavos eu billetes del Banco Español de esta Capital y hus réditos del ocho por ciento anual que es en deber éste tí aquélla con hip 'teca de una casa situada en esta ciudad, o die de Chacón núm. 10, he acordado se libre mandamiento de ejecución contra el referido D. Jo«é Morales Ramos, para que por un alguacil del Juzgado, ante el Escribanoactuario, se practique el embargo t-in previo requerimiento, y se le cite de remate por medio de edicto, couc dieudo et término de 9 días pura que se persone en los autos y se op raga á la ej eución si le conviuiere; y habiéndose practica lo el embargo sin el previo requerimiento, se le cita de remate por me 1 io del piesente, para que dentro del término improrrogable de nueve días hábil.s contados desde el siguiente al en que se publique el presente en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, lo verifique, con prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Habaua Julio 31 de 1S86.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srla.1 Manuel Andreu.	2127 A O 12
Don Vicente Moralesde Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral eu funciones de piimera ius-tancia.
Por el presente se anuncia al público, que en providencia de esta fecha be dispuesto se saque á pública y judicial subasta la casa-quinta Campo Alegre, situada en la calzada de Lu.yanó núm. 86, sin sujeción á tipo; los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la Escribanía para que puedau examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; y para verificarlo acudirán á las nueve de la mañana del día 20 del entrante mes do S' tiembre, que es el st Halado para el remate eu I03 estrados del Juzgado que se eucnentran en la calle del Consulado núm. 55; advertidos los Imitadores, que deberán conformarse eou los títnlos, sin derecho á exi-jir otros.—Habaua Agosto 6 de 1886.—V. Morales de Rada.—Jésús Rodríguez.	2103 A O 12
EDICTOS.
Don José Mi1 Fernández de Castro y Apésíegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Feliciano B,i Ines conocido por Chachano, natural y vecrao de esta villa, soltero, labrador y cuyas de más generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Den Luis Betancourt; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ledeclarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Güines y Julio 30 de 1886.
—José María Fernández de Castro y Apéstegui.-Por su mandato, Lio. Juan Bta. Díaz. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha,—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2145 E O 13
D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Ramos, vecino de esta villa y cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por huito de usa yunta de torre de D. José Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteriores uel juicio.—Güines y Agosto 6 de 1886.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para su publicación en ties números de la Gaceta oficial libro el presente.—
Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2144 E O 13
Don Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de'esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emp ano al moreno Salomé A costa, vecino que fué del Limonar, á fin de que en el término de nueve días contados des-de la fecha, se presente en la cárcel de esca ciudad á Cofflgny.
apremios, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Marido; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrario ele de tarará rebelde y por bastante los estrados de! Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 7 de Agosto de 1886.—V. Moraba de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.
2131 E O 12
D. José Lirio y Vallier; Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Milián, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de armamentos, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entender n los trámites posteriores del juicio. Matanzas Agosto 7 de 1886.—Josó Lirio y \ allier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
_ T T. .	3117 EOU
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeia iustauoia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio González cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un reloj, cierto y seguro que así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites. Matanzas Agosto 7 de 1886.—José Lirio v Vallier. —Ldo. Juan Vinageras.	2116 E O 11
Don Juan Valdés Paglis, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Galán, vefino que fué de Marianao y cuyas generales se ignoran, para que dentro dtl término de nueve días se presente cueste Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa formada por homicidio del pardo Julio Godinez ó Maclas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y cor-tumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para les trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 6 de Agesto de 1886.—Juan Valdé.s Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y para su puLli-ctcióaen tres números déla Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
2122 EOU
Donjuán Valdós Pagés, Juez de primera iustancia del distrito del Cerro.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Norman, hijo de D. Amonio y Di Dolores, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, casado, de 27 años de edad y labrador, pava que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 6 de 1886—Juan Valdós Pagó?.—Por mandato de eu Sría., Luis Blanco. Y cumpliendo lo mandado para eu publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis B anco.	2121 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins tanda en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este mi teicero y último edicto y pregóu, cito1 llamo y emplazo á D. Gustavo González Yanes, natural de la Habana, soltero, de 18 años, cajonero, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación de este elicto se presente en este Juzgado á d's-cargarse de la culpa que le resulta por robo á doña Ra moua Giralt; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, paia las rotifli aciones y demás trámites —Habana y Agosto 4 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Julio Riverón. 2110 ICO 11 Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández Rodríguez, natural de Ceiba del Agua, vecino del Limonar, soltero, de 55 años, mayoral é hijo de D. José y d"ña Josefa, para que dentro de nueve días á contar desde ia fecha del presente comparezca eu este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que eu unióu de otros se le sigue por lesiones á D. Antonio Vilasesa, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y'contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Ju/gido.— Uuanabacoa Agosto 7 de 1686.—Miguel de Céspedes y Por mandado de su Stia., Rafael G¡ lindo.
de la citada Sra. Audonin de Scull. Pues así lo tengo mandado en el incidente á la testamentaría de dioha ora., promovido por D. Antonio Pérez y 'González en pesos- Habana y Agosto 11 de 1886.—Juan valdés Pagés.—Ante mí, Josó Nicolás de Ortega.
2146 R 13
u
descargarse de*la culpa que le resulta en la causa que!—Y para su publicación pi r tres números de la Gaceta se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que lia- oficial, libro la presente.—Guauabacoo, fecha nt supra. c'éndolo asf se le oirá y administrará justicia, y en caso |—Rafael Galindo.	2119 E O 11
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas- D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instante los estrados del Juzgado con quien se entenderán	tancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad,
ios trámiti s posteriores del juicio.—Matanzas Agostogü	Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
de 1886.—Josó Lirio y Vallier.—Antemí.—Lila. Juan . emplazo á D. Pablo González (á) «El Isleño» natural de Vinajeras.	2143 E Ó 13 Canarias, soltero, carretero y de veinte y tres años, pa-
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instan-interino del distrito de la Catedral
ra que dentro de nueve días después del último anuncio so presente en este Juzgado sito calle de Teniente
inguez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo Rey número cuatro, á descargarse de la culpa que le al confinado blanco Miguel Gómez Redentos, hijo de . resulta en la causa que se le sigue por rapto de Di Jua-Migue! y Juana, natural de Veracruz, soltero, carpin- | na Chernicliaro, cierto y seguro que de no hacerlo se le tero y de 27 años de edad, para que en el término de ¡ declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Es-nueve días se presente en el Presidio de esta ciudad á trados del Juzgado para que con olios se entiendan los descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que trámites que ocurran. Habana 26 de Julio de 1886.— se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Julio Ri-seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante loa estrados del Júzgalo i ara las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habaua 7 de Agosto de 1886.—V. Morales de Rada.—Por maudato de su Sría.,
Dnningo L. Oliva.	2132 E O 12
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta Ciudad.	... I
verón.	2100 E O 10
D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Igual, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, carpintero y de treinta y nueve años de edad, para que dentro de nueve días, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Habana número cuarenta y nueve, á descargarse de li sulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada;
Licenciado D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez Municipal de esta ciudad,	. . .
Por el presente edicto hago saber: que enjuicio verbal seguido por doña Loreto Betancourt Agramonte contra D. Vicente Domínguez en cobro de pesos, ha recaído la sentencia cuya parte dispositiva dice así:— En la ciudad de Puerto Príncipe á 19 de Julio de 1886, el Sr. Licenciado D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez Municipal de la misma, estando en su' Sala-au liencia, asistido del infrascrito Secretario, habiendo visto el presento juicio seguido por doña Loreto Betancourt Agramonte, de este vecinaario, soltera y mayor de edad, contra D. Vicente Domínguez, en cobro de ciento sesenta y cinco pesos oro, importe de las pensiones del censo de tres mil trescientos pesos que el demandado reconoce en su finca Santa Rita á favor de la demandante como causante de su señor padre D. Tomás Pió, y cuya cantidad cobrada pertenece al año vencido en 31 de Diciembre último, reservándose por las anteriores pensiones su derecho.—Resultandos, etc.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sria.; Qu<- debía declarar y declaraba con lugar la demanda presentada, y condenar como condenaba á D. Vicente Domínguez, á que en el término de tercer día de. hecha firme esta sentencia, abone á doña Loreto Betancuit Agramonte los ciento sesenta y cinco pesos oro que reclama y las costas (»usadas y que se causaren hasta su efectivo pago, notificándose esta sentencia en los estrados del Juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, —Lo mandó y firma el expresado Sr. Juez Municipal, (le que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento del dicho demandado D. ('Ícente Domínguez, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe Julio 20 de 1886 —Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspede G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Rabana, expido el presente.-Puerto Príncipe Julio 20 de 1886.-Mlguel.de Céspedes G.
2135 A 11
Don Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente e lictose hace saber: queá instancia de D. Domingo Fernández Piérda, como Rector v Administrador del Colegio de niñas pobies de San Francisco de Sales, de esta ciudad, se ha despachado ejecución con fecha 13 del actual, contra doña Carlota Itu-rralde y González, por la cantidad de cuatrocientos treinta y cinco pesos, que es en deber á dicha institución por capital y réditos de un censo impuesto en la casa calle de Sap Isidro núm. 45, y las costas que se causaren; embargándose slu el previo requerimiento de pago la casa mencionada, por ignorarse el paradero de la señora d.emapdada, en cuya virtud se ba dispuesto con arregio á Jo que determinan los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, se fijen cédulas de requerimiento de pago y citación de remate eu los sitios públicos, y se inserte en la Gaceta de la Habana y Boletín ofioial de la provincia. Por tanto: se requiere á doña Carlota Iturralde y González para que en el acto abone la cantidad de cuatrocientos treinta y ciuco pesos y costas causadas, por que se ba despachado ia ejecución, y sale cita de remate para que dentro del término improrrogable de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto eu la Gaceta y Boletín oficial, se persone eu los autos V se oponga á la ejecución si le conviniere; apercibida de que si no lo hiciere Je parará el perjuicio á que hu-hiere lugar en derecho.—Que asi lo tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido por D. Domingo Fernández Piórola, como Rector y Administrador del Colegio de niñas) pobres de San Francisco de Sales de esta ciudad,
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los cuarenta y nueve, á descargarse de la culpa que le reasiáticos Sixto Monte, soltero, cigarrero de treinta y salta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cinco años, y Claudio Acón, de cuarenta años, soltero, cierto > seguro de que sí así lo luc iere, se le oirá yad-ambOs natukles de Cantón para que en el término de ministrará justicia, y de lo contrario se e declaran, renueve días se presente en e¿te Juzgado á evacuar un beldeycontumaz yporbastanteslos EstrftdosdelJuz-acto de justicia en la causa criminal que se sigue por gado para las notificaciones )’ demás trámites que con ! el delito de expendición de papeletas de rifa, cierto y 41 ocuiran. Habana Agosto 3 de 1886.	1 edro deAgüe
seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará ro- 1 or mandado de ¡4. Sría., Antonio González
chéndos/ctra°los°Estrados dV Juzgmdo ^^diligencias Don Pablo Martínez Sanz, Jucz de primera instancia oue ocurran. Habana 5 de Agosto de 18S6.-Demetrio¡ del distrito del Pilar.
López Aldazábal.—Por mandado de S. Sría., (Valdo A.1 , >£> prre*e,‘te' ”lí "mee. edicto, cito llamo y em-uopuifliuaM	2111 E O 12 plazo á D. José Martínez Ó Miranda (á) «Aguacate,» na-
lnsua'	. tural de ésta Isla, vecino de la Habana, soltero, ciga-
D. Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distri- rrero, de estatura regular, pelo castaño, delgado y lam-i to de la Catedral en funciones de primera instancia, piño, para que dentro de treinta días contados desde Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al ]a última publicación do este edicto en'la Gaceta oficial moreno esnfinado Teófilo Arríete, natural de_ Colón, go presente en la cárcel pública á descargarse de la cul-
soltero, de veinte y nueve años, de campo, é hijo de pa'que le resulta en la causa que por este Juzgado se Vicente y de Francisca, para que en el término de nue- le sigue por rifa no autorizada en la inteligencia de que ve días contados desde la fecha se presente en el Pre- sí así lo hiciere se le administrará justicia y de lo con-
sidio Departamental de esta Ciudad á descargarse de trario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanla culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por tes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocu-quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que rran parándoles los perjuicios consiguientes. Habana haciéndolo así, se le oirá y administrará justicia y en Agosto 3 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes de S. Sría., Ramón Portoearrero.
los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos. Habana A costo 4 de 1886.—Vicente Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.	2088 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tranquilino Arrieta, cuyas genera les se ‘
2054 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de ista capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á í)ou Gabriel Carranza, cuya» generales se r ignoran, y Tesorero que fué de ia Real Casa de Benéfico ai moreno tranquilino.orne.*, ««1«	orada v Maternidad, para qur dentro de nueve dias
d!SpU:*S después del último anuncio se presente en este Juzga-
contumáz, y por bastautes los estrados del Juzgado pa- ¡ Ju/;gado'con quien se ent'emleráu los trámites posterio-ra que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. ¡ k , . ¡ ¡ 4 m .hum. fi do Agosto de 18S0 —Aleian-Habana 7 de Agosto de 1886 -Alejandro Laurel.-Por	Riverón.
mandado de S. Sría., Julio Riverón.	--------- -	mi» i,- r\ ,q
2134 E O 12	M S ** U
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distiilo de la Catedral.
Por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don	REMATES.
Josó Quintana y González, hijo de D. Eugenio y doña Antonia, natural de esta Ciudad, soltero, escritor público y de 25 años de edad, para que en el término de
nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un	„	_	„	T ,
acto dejusticiu en la causa que en unión de otro se le	Don Juan Valdés Pagés	Juez de primera	instancia	en
sitíue por falsificación de documentos oficiales; cierto y	propiedad del distrito del Cerro,
seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará	Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar
justicia, y de lo contrario se le deolarará rebelde y por á pública subasta con término de veinte días el potrero bastantes los estrados del Juzgado, (ara las notifica- «Concha Blanca» comprendido en tierras del demolido clones v demás trámites de la causa.—Habana 9 de	hato Caimito de	Guanamón, cuartón del	‘pudtq, tér-
Agostoyde Tas» -V Morales de ^Rada—Pm manda-	mino municipal	de San	Nicolás, partido	judicial	de
to de su^ SríaDomingo L Oliva	Por manda oa¡ne8) con una superfiC e de ciento ochenta y siete
to.,ae su «ría., uomingo u.	hectáreas y ochenta y ocho arcas equivalente en medí-
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto I que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Antolin y Pastor Congo cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días comparezcan en este Juzgado para evacuar nn acto de justicia en la causa formada contra D. Juan Fanjul y I Polledo por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la | presente en M .tanzas á 8 de Agosto de 1886.—Ldo. Juan I Vinageras.	2140 C O 13
! El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primerains-tancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispues'o que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Salomé Acosta, cuyas generales se ignoran y sepan que posee bienes | para que dentro del término de diez días comparezca | en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la ■ causa formada contra el moreno Salomé Acosta por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en. Matanzas á 9 de Agosto de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
2142 C O 13
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Hilario Ortiz cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la. causa formada por hurto de un cerdo á D. Pedro González. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en. Matanzas á 8 de Agosto de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
2138 C O 13
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur dé esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Agustín San Martin para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Antonio Rodríguez por robo á la morena Petrona Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en Matanzas á 9 de Agosto de 1886.—Florencio Betancourt.	2139 C O 13
El Sr, Juez de piimera instancia del distrito Sur* de esta Ciudad y su jurisdicción, por ante ha (Repuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y con término de diez días se convoque á los familiares de D. Manuel Fernánez Morejón, natural de Río Grande, provincia de la Habana, vecino de Limonar, casado, de cuarenta y cuatro años de edad, y Administrador de Ingenio, así como á las personas "que tenga conocimiento y sepan que dicho Fernández Morejon se ahogara en el río de Canfina los cuales se presentarán en este Juzgado. Rio número cinco á declarar sobre dicho particular. Y para su publicación libro la presente en Matanzas Agosto 9 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	2141 C O 13
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Sena/, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oouvoque á las personas que conozcan al moreno Tomás Ribalta y les conste que éste posee ó no bienes de ninguna c’ase, para que dentro del término de quinto día comparezca nen este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa contra dicho moreno por hurto, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grando á 7 de Agosto de 1886. —Andrés S. Morona.
2115 C O 13
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez da primera instancia interino de esta villa y su paitido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Serafina Olivera, para que dentro del término de quinto dta comparezca en este Juzgué o para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo frustrado á I). Salvador Colina y moreno José Hernández, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 6 de Agosto de 1886,—Fernando Rovira. 2114 C O 12 El Sr. Juez de p.úmera instancia, interino del distrito de la Catedral, por a nte mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, oficial, se convoque á D. Antonio López García, carbonero, y vecino que fué de la, calle de Jesús María número ciento treinta, accesoria E, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa crimi-. nal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 1886.—Domingo L. Oliva.
2133 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que
Sor tres números de la Gaceta, oficial se convoque á >. Norberto Saro y D. José RivasBaiciere para que en el término de cinco días se prese nten en este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 5 de 1886,-Ber-nardino Suárez.	2129 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que por ante mí ha cursado contra el asiático Laureano Martínez por expendición de papeletas de rifa no autorizada, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido asiático para que dentro de quinto día después del último anuncio; se presente en la cárcel de esta Ciudad á fin de extinguir dicha condena. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial extiendo la presenta en la Habana á 9 de Agosto de 1886.—Arturo Galletti
3130 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa orlininal que por ante mi cursa por homicidio de D. José Meqéndez y González, ha dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oon\ oque á D. Ramón Mentndez. y González y morena Olalla Montiel, para que dentro del [quinto día después del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito Saii Ignacio 28, á evacuar actos de justicia.—Habana Julio 20 de 1880.—Rafael del Pino,
2128 C O 12
El Sr. D. José Iiirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y sq partido y decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Acosta vecino que fué del término de Cimarrones en el Ingenio Campo-Alegre, para (pie dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgada para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo al mismo. Y cumpliendo lo mandado
firmo la presente en Matanzas á 6 de Agosto de 1886._
Florencio Betancourt.	2118 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D, Pablo Martínez Sanz, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á un individuo llamado de apellido Ayala; que os tabaquero, y vecino que fué fiel Iiuyanó frente á I03 Branquizales y de la calle (ie la Gloria, entre Antón Recio y San Nicolás, para que en el término de nueve días contados desde la primera publicación de esta convocatoria se presente en en este Juzgado cito, Chacón veinte y siete á prestar declaración en la causa que se instruye por estafa de un caballo á D. Benito Berdeal y Hernández. Habaua Agosto 5 de 1886.—Eduardo M. Aparicio.
3123 COll
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa criminal formada por hurto á D. Cándido Penagos, por ante mí ha dispuesto se oon-voque por tres uúineros déla Gaceta oficial á D. Saturnino Herrero y á D, Martín Molinete y Carlés para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, San Ignacio veinte y ocho á evacuar un acto de justicia. Habana Julio 29 de 1880,— Rafael del Pino
2124 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe en la causa formada por lesiones á D. Manuel Serrano Mauris, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Jambalan, á José Asen; y al pardo achinado, ó moreno Pascual Barroso; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, San Ignacio veinte y ocho á evacuar un acto de justicia. Hn.hnnn. Julio 29 df» 1883.—Rn.fíiol dpi Pino
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de piimera instancia de esta Villa y su partido, etc
da provincial á catorce caballerías de tierra, y tasa lo en diez y ocho mil quinientos ochenta y cuatro pesos setenta y dos centavos en oro, habiendo señalado para
Por el preseute primer edicto y pregón, cito, llamo gu remate el día quince de Setiembre próximo á las y emplazo al pardo Indalecio Alvarez, cuyas generales , (joce ée Su mañana en el Juzgado; calle de Acosta nú-se ignoran, para que dentro de nueve días.contados j n)ero treinta y dos con la advertencia de que no se addesde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta mjtirán posturas que no cubran las dos terceras partes Villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa aValúo de dicho potrero; que para tomar parte en que se le sigue por incendio en una casa de bagazo del ;a abasta deberán los licitadores consignar previamen-
| ingenio Mercedes, en San Diego de Núñez; cierto y seguro de que se le oirá y administrará justicia, y en caso ; contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Guana-
te en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento des' tinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo
jay Agosto 6 de 1886.— Miguel Gastón y Gastón.—Por J requisito no serán admitidos: que el título de dominio mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.	fiel potrero en favor de DI Rosa Audonin de Scull, es-
o.ion ir ~	- -	•-	-	—	■■	--------- ----1~-
2120 E O 12 Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguil Guillermo Hecbavarría y Amable, natural de está ciudad, viudo, de 26 años de edad y Ejecutor de
tará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en lá subasta, con prevención de que deberán conformarse con él y no tendrán derecho á exigir ninguno otro; y que será de cuenta del rematante la inscripción del título de
dowiuio de la misma linca & nombre de los herederos
Habana Julio 29 de 1886.—Rafael del Pino.
2125 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. José Juan Piñeiro, vecino de la calle de Jesús Peregrino número dos, para que dentro de quinto día dospués del último anuncio se presente en este Juzgadoá evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 31 de 1886.—Jtiliq Riverón.
2109 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro Nolasco León, vecino que fué de la calle de Empedrado número sesenta y ocho para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Agosto de 1880.—El Actuario, Waldo A. Insua.	2112 C O 11
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez da primera instancia ¡uterino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Daniel Gonzáles, para que dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada cont ra el misino por estafa á D, Félix de Mirai. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 4 de Agosto de 1886,— Femando Rovira,	3U3 Ç Q H