
i



U:








bondionte al mea do Octubre do 1872, en 1« inteligencia íj'.ie do no presentarse á recojor aquel, so le ocasionarán los peí juieios consiguientes.
Habana i'» de Oetulirc do 1886.—El Interventor general, A. P- Paja.
Núui. 114.— Folio 312.
Don Juan Ballesteros, oficial de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, su apoderado 6 heie-<U ros caso de que hubiere fallecido, se servirán presenta, .se en esta Intervención general en hora y día hábil y téimino de quince, á reo.jer uu pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al mes de Diciembre de 187**; en lu inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguiente?.
Habana Octubre 18 de 1886.—El Iuterventor ge-ueral, A. P. Piojo.
Aominisiración General de Rentas estancadas-
Efectos Timbrados.
En vista de las razones expuestas por el Rectc-rado de este Distrito Universitario, y conforme con el parecer de la Intendencia; el Exento. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se satisfagan con sel|qs de Policía los derechos correspondientes á la expedición de títulos uuiveisitarios.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 22 de Octubre de 1886.—El Administrador Central, A. El Marqués de Gaiiria.
Cé lulas personales.
En vista de las razones expuestas por este Centro y de las reiteradas instancias de varias autoridades de la Isla, en solicitud de prórroga de plazo para la provisión de cédulas personales sin recaigo.
El Excmo. 8r. Gobernador General de acuerdo con la Intendencia, se lia servido prorrogar hasta el HO del próximo mes de Noviembre el plazo referido; en la inteligencia, que desde el día primero de Diciembre se considerarán morosos los que no hubiesen hecho uso de esta concesión para obtener la cédula que les corresponda, precediéndote desde dicho día por los Sres. Alcaldes á exijir el recargo señalado en la regla 24 de la modificación á la Instrucción de cédulas personales vigente, publicada en 28 de Juuio del pasado año de 1885.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Octubre 20 de 1886. —El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
beneficio del Estado ol día que termine el arrendamiento, sin que tenga opcióu alguua el arrendatario á recia litación de ninguna especie.
3;# Serán de cuenta deljarreddatario las reparaciones menores de 1h linca y que no excedan de cinco posos, como también la limpieza de la letrina y sumidero.
4» Queda obligado asimismo el arrendatario á entregar la finca á la Uadeuda tan pronto ésta la necesite para su uso particular, ó bien para enagenarla, á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador quince días antes del que deba verificarse su desalojo.
Modelo de proposición.
Don N............. de N........ vecino de........ provisto de su cédula pcisonsl al número........ hace
proposición á la subasta de arrendamiento de la casa calle de Tejadillo núm. 55, por la mensual suma de ... (en letra) conforme al pliego de condiciones inserto ec.... del día.......
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subastad día 23 de Noviembre próximo venidero ú las doce de sil mañana, en esta Administración Principal de la Casa calle de Tejadillo número cincuenta y cinco, de esta Capital la cual linda, por la derecha con el número 53 de la propia callo, por la izquierda con la accesoria A. de la casa marcada con el número siete de la calle de Aguacate y por el fondo con la casa no 13 de esta última dille y mide nueve metros veiute centímetros de frente por 16 metres cuarenta centímetros de fondo formando una superficie total de ciento cincuenta metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasada en dos mil trescientos ochenta y nueve pesos noventa y un centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego de condicio-diciones que a continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886 —El Administrador, Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
la Laá proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para tomar parte en la subasta deberán los lidiadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en esta forma, en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta,
5¡j Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día cuatro del próximo mes de Noviembre, á las doce de su mañana en esta Administración, la subasta de arrendamiento de la casa calle de Estévez número 100, de esta Capital, por la cantidad de treinta pesos billetes del Banco Español de la Habana, al mes, se anuncia al público por este medio, para que las personas que deseen interesarse en la misma se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á coatinuación se inserta.
Habana Octubre 19 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
la El pago del arrendamiento se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito en las Cajas do esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
2» Son de cuenta del rematador todas las bienhechurías que haga en la casa, quedando éstas á beneficio del Estado el día que termine el arrendamiento, sin que tenga derecho á reclamación alguna el arrendatario.
3'í Serán do cuenta del arrendatario las repara-1	-r, i • i	^	,	,	,,,
•	„ „„ u a_______	„ Debiendo procederse a la venta en publica subasta
clones menores de la linca, que no excedan de cinco , ,,	. .	1	, ,	, .	1 ,	. .
,___i„ „„ el día veinte	y nueve	del proxmto mes de Octubre	a
pesos, como tambieu	la limpieza de ia letrina	y su- ,	,	,	J	. o •
1 I ’	r	•'las doce de su mañana en esta Administración Prut«-
4? Queda obligado asimismo el arrendatario á y en el Ayuntamiento de Güines de la casa calle
entregar X finca á la Hacienda, tan pronto ésta la ne- d,%P,nJHo8 D"me™ f de n'ch° VT°a 1ueJlnda P?r cesite para su uso particular, ó bien para enagenarla, el frente con la referida calle, por la derecha con la á cuyo efecto so le dará conocimiento al rematador ca,le (le Armen eros, por la izquierda con el arroyo quince días antes del que deba verificarse su desalojo. do «g«» corriente de dicha Villa, y por el fondo con ^	1	J el costado de la casa calle.de Armenteros numero ocho,
i teniendo un frente de veinte metros cincuenta centí-
Don N......N .... vecino de...... calle de.....
número...... provisto de su cédula personal al núm
enterado del anuncio publicado en ...... del día-..
y de las cláusulas consignadas en el ¡diego de condiciones hace proposición á la subasta de la casa sita en esta Capital calle del Tejadillo número 55, por la cantidad de.... (en letra) pagaderos en diez plazos obli-
gándose á cumplir Ins condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
metros por treinta y tres metros treinla y tres centíme-
.	,	• , i tros de fonda, que forma una superficie de seiscientos
, vecino te...., piovis o ( o ocbenta y tres metros sesenta y siete centímetros, cuya mm.mee proposici »o á casa es ,)e mamposteiía y teja, y consta de sala y tres
Don N. de N
su cédula personal al núm.......	■ «* casft eg de mamposteiía v teja, y consta de sala y
la subasta de arrendamiento de la casa sita eu la calle cuart08 aI freBt¿ tres habitaciones al costado, comedor de Jtótéve* núm. 100, por la suma mensual de..... y habitación al frente anterior, y eu ol posterior za-
guán, cocina, caballeriza y escusados, patio y traspa-
(en letras) conforme al pliego de condiciones inserto en...... ilel día.....
Fecha y firma
tio, con colgadizo corrido al fivnte y costado", tasada en cuatro mil trescientos trece pesos 85 cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno íi otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condicionos que á coatinuación se expresa.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Adtninis-
Pliego de condiciones.
Debiendo tener efecto el día cinco del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administración la subasta del arrendamiento del solar sito en la calle de Colón número 10, en esta Capital, por la suma de cinco pesos en billetes del Banco Español de la Habana al mes;se anuncia al público por tr^ManudUpez Gamundi. este medto, para que los que deseen interesarse en In misma se presenten eu esta Administración en el día y hora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	. T	• ■	,
Habana Octubre 19 de 1880.—El Administrador 7 Las ProPos,ci°nes se presentaran en pliego principal, Manuel Lopes Gamundi.	cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra el
* r ’	*	precio de tasación.
Pliego de condicianes.	f Para tom?r Par,te <7? la sabasta debarí!n >°s
°	I Imitadores acompañar ni pliego de proposicionee la
1» El pago del arrendatrrio se verificará por	*dite ^ber/en la Te-
mensualidades adelantadas, debiendo el rematador •	.	.	°,lu.118 raclou. °.en a de! Ayunta-
ingresar á depósito eu las Cajas do esta Administra- e¡.n	’ 1 *■ caso e clnco por ciento < e la
ción el importe de dos mensualidades como garantía 8 ¿ * La subasta 9e abrírá & dooe en puDt0> y
" °2Í Queda obligado el rematador á entregar el	^ T? de,mediahora;
solar a la Hacienda, tan pronto ésta lo necesite para e/. i ¡ • j empo se a riran es p legos por el su uso particular, o bien para enaguarlo, á cuyo efec- re8ulu, raejor ’r. J	q
to se le da.4 conocimiento al arrendatario quince días E„ e,Jcas*0 ge presenten do3 ó mág prop08¡cio.
ante? del que deba verificar su desalojo, sin que tenga_•	.	.	1	. . 1	, . ,	. 3
•, i	J i • i • i nes igualmente venta osas se abrira puia á la 1 ana
derecho a reclamación alguua por cualquier bienhe-______„ •	•,	J .	J J
churí. ,u.«I solar líibij Locho ol ole,.„ado ZZflZ.	loa auloro. d. do
i» JM importe de Ja subasta se pagara precisamente en oro y eu la forma siguiente; en diez plazos
Modelo de proposición.
iguales de á diez por ciento cada uno, del valor total á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Debiendo tener efecto el día tres del próximo 5? Los compradores podrán anticipar uno y más mes de Noviembre á las doce Je su mañana en esta plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho Administración lá subasta de arrendamiento de la ca- por ciento anual.
Don N.............. N........, vecino de......... previsto de su cédula personal al número............ hace
proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar sito en la calle de Colón número 16 por la suma mensual de.......(en letra) conforme al pliego de condiciones inserto eu....... dol día.....
Fecha y firma.
sa calle del Tejadillo número 55, de esta Capital, por la cantidad de veinte y clnco pesos cincuenta centavos en oro al mes, se anuncia al público por este medio, para que los que deseen interesarse en la misma se presenten eu esta Administración en el día y hora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Octub'e 19 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
..	, ,	,	•	.	lie de Pinilloa número diez, por la cantidad de.....
i- , PaS° arrendamiento se verificará por (en letra) pagaderos en diez plazos, obligándose a curn-mensuahdades adelantada , debiendo el rematador plir las condiciones contenidas en el pliego aprobada ingretnr eu las Cajas de esta Administración el im- que sea la subasta, porto de dos mensualidades como garantía del contrato.
2» Sou de cuenta del rematador todas las bien- Habiendo sido declarados vacantes los bienes hederías que en la casa efectuase, quedando éstas á quedados al fallecimiento de doña Gertrudis Ponte é
_6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se origineu hasta ponerlo eu posesióu de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. de N......... vecino do..... provisto de su
cédula personal número....... enterado del anuncio publicado en la..... del día ... y de las cláusulas con-
signadas en el pliego do condiciones, hace proposición á la subasta de la casa, sita en la Villa de Güines ca-
Fecha y firma.
Izquierdo, y por heielero al Estado, y perteneciendo á dichos bienes uu capital de sesenta mii peso?, que aparece impuesto eu los terrenos qus computen la estancia “El Toro”, cóuoeida también por el “Panorama”, situ eu los Quemados de Mariaoao; se cita por este medio á los censatarios de dichos terrenos, para que en el término de quince días á contar desde la fd-cha, se presenten en esta Administración a exhibir los recibos que acrediten haber satisfecho los réditos de dichos censo?, desde el primero de Enero de mil ochocientos setenta y cinco hasta el presente; haciendo saber á los interesados, que de satisfacer á otra persona que no sea la Hacienda, incurrirán eu la responsabilidad que haya lugar.
Lo que he dispuesto se inserte en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana y Octubre 14 de 1886.—El Administrador, principal, Manuel López Gamundi.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaria.
Terminado el Amillaramiento de fincas urbanas de la letra L. y Ll., quedan expuestas ai público las listas correspondientes desde esta fecha y por ol término de quince días, en el local ocupado por las oficiuas de esta Corporación, altos del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago, de 12 á 4 de la tarde, á fin de que los dueños ó encargados de dichas fincas ocurran á examinarlas, deduciendo las reclamaciones que cou-sid-ren oportunas, si no están conformes con ia renta consignada á las mismas.
A la vez ha acordado esta Comisión se anuncie para conocimiento de los propietarios de las ñucas comprendidas en las letra? desde la A hasta ia K, que son ias publicadas hasta afiom, que se les concede un nuevo plazo de quince días, á contar desde la fecha de este anuncio, para que puedan examinar las listas de las letras referidas, que estarán expuestas cu el lugar correspondiente.
Lo que de ordeu del Excmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Secretario,
Francisco Tuymil.
En vista de que para poder informar con verdadero conocimiento de cau?a, los Sres. Vocales de esta Comisión, las reclamaciones de los dueños de fincas urbanas de esta Capital, relativas á la verdadera renta que debe fijárseles á dichas fincas, tienen necesidad de visitarlas por sí; el Excmo. Sr. Presidente se ha servido disponer se haga presente por este medio á los referidos propietarios, encarguen á su? inquilinos, faciliten á aquéllos los datos é informes que deseen adquirir, sin que se les opongan dificultades que vendrían á redundar en perjuicio de les mismos dueños.
Habana Octubre 18 de 1886.—El Secretario, Francisco Toymil.
Limosnas en espec:es.
La Si9 D» Elena Rivaa, viuda de Carbonell, regaló, para los niños de la Maternidad, o‘ docenas de medias de hilo; una señora que oculta su nombre, una canastilla completa de 60 piezas de olán, unas osadas y otras nuevas, y los Celadores del Consumo de ganado, entregaron Í9 kilos de carne de carnero y lü kilos de carne de cerdo.
Estado de altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presentó mes, en que ha ejercido la Diputación de mes el Sr. D. Fernando Freyre de Audrade.
Administración delaAduana déla Habana.
NEQ0CU90DElEMDUBUDE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
COHCEFTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio . ...............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas .................
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traqne, Pontón y draga
32340 31
32340 31
3662 52
20
3CC2 52
20 ...
Para la Junta de
.Obras
del
Puerto.
L
301 95 22 70
301 95
22 70
TOTAL.... 36350 4.8
36350 48
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 494310 80
Idem hasta igual día del año anterior.... 530684 79
De menos en 1886........................ 36373 99
Habana 21 de Octubre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 24 del mes actual, á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria eu su local alto, calle de Cuba, ex convenía de San Agustín. Orden del día.
Primero. Informe en un caso de infanticidio; por el Dr. Riva.
Segundo. Consulta relativa al estado mental de un sugeto; por el Dr. Rodríguez.
Tercero. Una cuestión do Medicina Veterinaria; por el Dr. Laii;é.
Cuarto. Dimiuución inesperada de la agudeza visual después de la operación de la catarata; por el Dr. Santos Fernández.
Vacuna.—Se administra todo9 los sábados, de 11 á 12, por los Sres. Beato y La Guardia.
Habana y Octubre 22 de 1888.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de la3 cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecimiento, durante el mes de la fecha. A saber:
ORO. BILLETES
Limosnas en efectivo.	Ps. Cs. Ps. Cs-
El Sr. Dr. don Autonio González do
Mendoza............................ ...	15 ...
El Sr, don Ventura Trolcha, mitad del líquido producido de la función inaugural del Salón-Teatro
construido en el Vedado................ 153 ...
FISr. D. Francisco Tarrio................. 2 ...
Un señor que oculta su nombre.............. 50 ...
El Sr. clon Faustino García, Rematador del derecho de Consumo de ganado............................. 172 31 ........
Suma.........$ 172 31 220 ...
wi»w ' i
- -
	05 . •||			i ’o		cu 03	8 CJ	ür ou o a a « uj . % 02
Departamentos.	X *- SS	Altas	S 'SP M	<y	a 3	üO* O w	'S a « «
Niñas				211	1	3	4			205
Varones		153	1	7				147
Párvulos		50		9	4			44
	71	1	3	14			55
,, ,. t libras. Mendigos... j Vneg	50 116	1 5	5		...	7 8	44 108
Refugiadas parturientas 	 Crianderas y maneja-	36	6	6	...	...	...	36
Criadas y lavanderas.	17 16			...	...	...	17 16
linas, de la Caridad..	25	...	...	...	....	...	25
Total		i 745		26	22	•••	15	697
Por	Importación .... 25065	62 .......... 25065	62
»	Exportación....	6883	12	  6883	12
»	Navegación.....	360	75	  360	75
» Depósito Mercantil............... .......................
» Intereses de Pagarés ................................... .
u Multas por infracciones................. 30	82	  30	82
» Resultas de 188 á
8 ....................... ................
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............. 697
Mendigos eu los Hospitales.............. 15
Niñas y niños con licencia por	enfermos.	22
Suma general............734
Habana Setiembre 30 do 1886.—El Director, C. C' Coppínger.
Junta de Gobiern o de la Real Casa de Benefi cencía y Maternidad.
Secretaría.
No habiéndose presentado postores para la subasta de calzarlo; el Excmo. Sr. Presidente lia dispuesto se hagan nuevas convocatoria?, para que dentro de treinta días contados desde la primera publicación de este anuncio, se presenten los que quieran hacer pro-posiciones'á dicho suministro, á las tres de la tarde, en el Gobierno Civil, eu la forma que indica e! pliego publicado en la Gaceta del día 4 de Setiembre último.
Habana Octubre 16 de 1886.—J. M. Rescalvo.
Hospital Civil Nuestra Señora délas Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día 2 del actual, del suministro de los servicios de víveres y otros efectos para lavado, pollos y huevos, utensilios, combustible, medicinas y efectos de botica, ropas y géneros necesarios á este Hospital, durante el año económico de 1880 á 1887; de ordeu del Excmo. Sr. Gobernador General se convoca por tercera vez á los que quieran hacer proposiciones á los mencionados servicios, á fin de que coucurran el día tres de Noviembre próximo á las tres de la tarde en que se celebrará nueva subasta ante esta Junta, oficinas de la Dirección, situada en el mismo Establecimiento y con sujeción eu un todo á las condiciones y tipos expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta oficial de ios días corridos desde el 21 de Julio al 4 de Agosto del presente año, y Boletín de los días 20 á 30 de Agosto; advirtiendo, que las proposiciones se presentarán ante esta Junta á la hora de la subasta, en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito previo, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los mencionados servicios, se admitirán pujas á la llana durante diez minutos entre los que las presenten, así como que el depósito necesario para ser postor, sólo se admitirá eu la Caja del Establecimiento el día señalado para la subasta, desde las ocho de la mañana hasta dos horas antes de la fijada para el remate.
Habana 19 de Octubre de 1886.—Francisco Pe
villa.
Comandancia general de la provincia de la Haba na y Gobierno Militar de esta Plaza.
Don Florencio Corchs y Pí, Capitán Teniente de In fantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de esta sumaria.
Habiéndose ausentado al salir de alta del Hospital Militar de esta plaza el Cabo 1? del Regimiento Caballería del Rey, Rafael Martín Carreras, natural de Puerto Rico, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas en estos caso?, por el presentó, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Cabo, señalándole las oficinas del Depósito do Embarque y Desembarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 18 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Florencio Corchs.	.	833
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán graduado Teniente det batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta Compañía del batallón expresado, Mariano Guerra Humanes, por el delito de primera deserción; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en el Cuartel de Madera, sito en Carlos ILl, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía. Y á su vez ruego y encargo cou tal carácter, tanto á lns autoridades militare? como civiles, lo capturen y presenten, si lo vieren, en el referido Cuartel.
Dado en la Habana á 16 de Octubre de 1886.— Luis A.belda y Balboa.	827
Depósito de embarque y desembarque.
Don Eustaquio González y Pérez, Teniente de Infantería, Auxiliar de este depósito y Juez Fiscal en Comisión.
Por el presente tercero y último edicto, y en uso de las faeultndes que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, cito llamo y emplazo al Soldado del primer Batallón del Regimiento de infantería de la Habana número cinco, Venancio Martínez Muñoz, que ha desertado de este depósito el día veinte y cinco del mes de Julio próximo pasado, para que dentro del término de diez días á contar desdo esta fecha comparezca en esta Fortaleza á responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por el mencionado delito; advirtiéndole que de no verificarlo sera juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á los diez y seis días del raes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Eustaquio González.	822
Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
Hubióndose ausentado sin el competante permiso, del ingenio “Esperanza”, provincia de la Habana, el soldado de la segunda Compañía de este batallón, Alfonso Puga Peralta, el cual marchó en calidad de rebajado al citado ingenio, se hace público por medio de este auuncio, al objeto de que el referido soldado se presente en la oficina del Detall do este Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña, á recojer la libreta de rebajado y entregar el pase que el mismo tiene en su poder; bien entendido, que de no efectuarlo en el plazo de d 8 meses, á partir de la publicación do este anuncio, será considerado como desertor, con arreglo á lo prevenido en el art. 29 del Reglamento de rebajados.
Cabañas 14 de Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Multó. 823
Don Luis Fontán Santaiuarina, Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros, y Jnez Fiscal nombrado para instruir sumariu al soldado del propio Cuerpo, Blas Sánchez Cerezuela, por primera deserción.
En uso délas facultades que las Ordenanzas me conceden con o Juez fiscal déla causa seguida por primera des i ti m, al soldado del batallón de Ingenieros Blas S. n hez Cerezuela; por el presentó primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término ele treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel do Madera, á responder á los cargos que eu dicha sumaria le resultan, pues de no verificailo .-e le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 12 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Luis Fontán.	818
Don Antonio Páramo Constantin, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de sumnria que 8« instruye en la Fiscalía Militar permanente de la Biaza de Santiago de Cuba, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Maestro Armero retirado D. Francisco Lapiña, que reside en esta Plaza y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presentó comparezca en esta Fiscalía sitn’en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
Castillo de la Cabaña 10 de Octubre de 1886.— Antonio de Páramo.	816
Don Manuel González Zea, Teniente del Cuerpo de
Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades quo las Ordenanzas del Ejército rae confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el guardia segundo de la primera Compañía de este Cuerpo, Eulogio Marcos Escribano, por el delito do segunda deserción; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que eu el término de diez días contados desde la publicación do este edicto so presente en el Cuartel de San Isidro, Calle de Paula esquina á Campos-tela, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Habana 8 de Octubre de 1SS6.—El Teniente fiscal, Manuel González.	811
Don Juan Buigaa Airauina, Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo en esta plaza,
Don Juan de la Maza y Cárdena?, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la sumaria instruida al artillero Blas Guio Grisonet, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que mo conceden las Reales Ordenanzas como Juez fiscal; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, Blas Guio Grisonet, para que en el tóimino de veinte días ú contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro de la Habana, en objeto de dar sus descargos en la sumaria que me hallo instruyendo por haberse desertado; pues de no verificarlo se le juzgará en robeldía.
Castillo del Morro 7 de Octubre de .1880.—Juan de la Maza.	SU)
Orden de la Plaza del dia 22 de Octubre de 1S86.
Servicio para Er, día 23.
Jefe de día.—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios, D. Autonio de la Regata.
Visita .de Hospital.--Comandancia Occidental
de Artillería.
Capitanía general y parada.—Terce Batallón do
Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Roina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3q de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El Iq de la misma, D. Manuel Durillo.
El Corouel Sargento Mayor, Pecaño.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el guardia Fernando Madrigal Ruíz, por el delito de deserción; por el presente tercer y último edicto, cit», llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, situada eu la calle de Lagunas número ochenta y cinco, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por ¡ el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y su provincia,
Dado an la Habana á los quince días del mes de Octubre de rail ochocientos ochenta y seis.—Juan pulgas,	832 j
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar desde la publicación de ésta, al menor Elias Alayon, natural de Canarias y tripulante que fué del vivero «Habanero»), para que comparezca en esta Comisión fiscal para evacuar uu acto de justicia; así mismo cito también á las personas que tengan conocimiento del paradero del citado individuo.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	831
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Saniurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hernán”, Neiv-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”	t .
Por la presente se cita en esta Comandancia á lo» que se cousidereu dueños del referido buque, como
>mo