ni declarar respecto á las omisiones qne la ley pudiera coutcuer, sino que su misióu como gestores y representantes do lu Hacienda en su llamo es sujetarse^ al cumplimiento de las dis]K>s¡ciones vigentes sobre Contabilidad que previenen la manera y forma que en casos análogos al presente deben gestionar ante las Autoridades competentes los Ordenadores é Interventores de Pagos.—Considerando: que rigiendo para el^ ramo de Marina lu Real orden de 16 de Enero de 1879, el Re-g amento de indemnizaciones dictado paraGuerra en 18 de Julio de 1878, cuyo artículo 13 previene se acompañe á la justificación de las indemnizaciones copia de la orden confiriendo 6 aprobando la comisión, orden que según el artículo 11 del mismo Reglamento sólo el Gobierno puede dictar, el pago de las sumas de que tratan los reparos númeios 9 y 10 se verificó contraviniendo á lo dispuesto en las disposiciones citadas toda vez que según queda probado por la comunicación que en copla remitió la Intervención del Apostadero, Resultando doce, en la fecha del abono de las indemnizaciones á que los mencionados reparos se contraen el Gobierno no había aprobado las comisiones ejecutadas.—Considerando: que por el mismo artículo once ya citado del Reglamento de indemnizaciones, el Gobierno se reservó única y exclusivamente la facultad de conferir comisiones y marcar el derecho á indemnizaciones, que no delega ni aun en los casos de urgencia, puesto que las comisiones conferidas en esas circunstancias por las Autoridades Superiores han de ser sin ]>erjuicio de la Sobe-runa aprobación.—Considerando: que el pago de las atenciones satisfechas con libramientos objeto del reparo número 12, se verificó en contravención de lo que dispone el artículo segundo del Decreto de 25 de Julio de 1878, que declaró en suspenso el pago de obligaciones reconocidas con anterioridad al día primero de dicho mes y año.—Considerando: que estando prevenido cu el artículo 115 del Reglamento interior del Tribunal de Cueutas, no se formulen reparos concretos por hechos que sean objeto de algún procedimiento especial, en cuyo caso sólo deben concretarse los Contadores de exámeu á inquirir y hacer constar si las cantidades que aquéllos importan han sido ó no reintegradas al Tesoro, procedía desglosar del reparo número doce la suma á que los libramientos números 1163 ascienden por hallarse comprendidos en el caso del artículo citado.— Considerando: que segúu lo dispuesto cu el artículo 42 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, la no presentación de los responsables á juicio no es obstáculo para la ulterior tramitación Je las cuentas si como en el presente sucede se han cumplimentado las disposiciones del artículo 39 de la referida Ordenanza y el 51 de su Reglamento.—Considerando que según los artículos 11 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, y el 14 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año, los Interventores de Pagos comparten con los Ordenadores respectivos las responsabilidades que se originen en el reconocimiento y liquidación de obligaciones del Estado, responsabilidad que con arreglo al artículo 172 de la citada Instrucción consiste eu el reintegro de las cantidades en que el Tesoro resulte perjudicado.—Considerando: que el importe de las observaciones 4? y 5» formuladas con arreglo á lo dispuesto eu el artículo 115 del Reglamento interior del Tribunal deCuentas del Reino no hasido aún reintegrado al Tesoro. —Do conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo ponente el limo. Sr. D. Manuel Romano, Ministro Jefe de la Sección tercera.—Fallamos; que debemos declarar y declaramos purtida de alcance á cargo de D. Ricardo Galtier y D. Antonio Ruíz de Alcalá, Ordenador é interventor que respectivamente fueron de este Apostadero la de 714 pesos 70 centavos á que ascienden los reparos números 2, 7, 8, 9 y 10 de esta cuenta y á cargo de I). Antonio Ruíz de Alcalá, como Ordenador y D. Francisco Salgado como Interventor, la de]1215 pesos 21 centavos del reparo número 12.—Y con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar coudenamos á los referidos Galtier y Alcalá, maucomunaday subsidiariamente al reintegro de los 714 pesos 70 centavos,que componen la primera partida con más al pago del 6 por ciento de interés anual desde 1q de Noviembre de 1880, sobre la cantida de 26 pesos 84 centavos importe de los reparos números 2 y 7 y desde 1? de Diciembre del mismo año, sobre la suma de 687 pesos 86 centavos, á que ascienden los reparos 8, 9 y 10 y en ambas hasta que el reintegro se verifique.—Asimismo condenamos á D. Antonio Ruíz de Alcalá, mancomunada y subsidiariamente con Don Francisco Salgado al reintegro de los 1245 pesos 21 centavos del reparo número 12 con más el pago del 6 por ciento de interés anual sobre ella desde IV de ¡¿Setiembre de 1880, hasta que el reintegro tenga lugar.—Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta á qu este fallo se contrae líbrese certificación del presente que se pasará al Ministro letrado, á los efectos del artículo 59 de lu Ordenanza,cuidando la Sección de que oportunamente se le comunique el resultado del expediente administrativo que se sigue en las Dependencias de Marina, por lo que á las observaciones 4# y 5» se refiere.—Así lo aconiamos mandamos y firmamos en la Habana á 6 deJJulio de 1886. - Joaquín Carbonell.—Eduardo Fon-tán.—Manuel Romano.—Publicación: Leído y publicado fué el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en mía de este día de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana Julio 6 de 1886'—Raimundo Fariñas.—Conforme con el original del fallo que obra eu el expediente de la mencionada cuenta.— V en cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección, expido la presente en la Habana á 9 de Agosto do 1886.—Miguel Romeu.—Rubricado.—Vto. Bno., El Ministro Jefe de la Sección.—Romano.—Rubricado.—Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para los efectos del artículo 45 de la Ordenanza de esto Tribunal.
Habana 9 de Setiembre de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? aceita y emplaza á D. Felipe Alonso, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hnbiorcfallecido, pnra que en el término de treinta días se presento por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes do Junio do 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Francisco Montano Alcántara, Contador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, paia que en el término de diez dias so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de ccnsurn do calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración do la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes do Octubre do 1880 año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—El Secre taño general P. S., Valentín Melgar.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la ayudantía de la Escuela do segundo ascenso para niños do Santa Clara dotada con el haber anual do trescientos pesos, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el término de 30 días que empezarán á contarse desdo la primera publicación do este anuncio en el Boletín oficial de la Froviucia respectiva,
presenten sus instancias documentadas en la Secretaría do la Junta Provincial do Instrucción Pública de Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilustrísiin* se publica para general conocimiento.
Habana y Setiembro 16 de 1886.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Skcrktahía.—Anuncios.
Habiendo salido en la Gaceta de e6tn capital con esta fecha el anuncio en virtud del cual te conuoca á licitación para la subasta con objeto de adjudicar el suministro de los géniroq materiales y efectos compiendidos en los 4 Lotes que consti luían la antigua contrata de ferretería, y terminando por tanto en 16 del entrante Octubre el plazo de los 30 días á qne se refiere el expresado anuncio, se hace sabor al público que la mencionada subasta tendrá lugar ol citado día 16 de Octubre venidero hora de la una de la tardo en qne estará constituía la Exema. Junta Económica dol Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Setiembre do 1886.—José María Autrán.
Habiendo salido en la Gaceta de boy el anuncio en virtud dol cual 6e convoca á segunda licita ción para la venta del vapor “Bazán” y terminando por tanto en 26 del corriente el plazo do los diez días á que so refiere el expresado anuncio, oi cual resulta ser festivo, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el signien te 27, hora de la una de la tarde en qne estará cons tituída la Junta Económica del Apostadoro para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 16 do Setiembre de 1886.—José María Autrán.
Encontrándose en la Comandancia do las tropas embarcadas de Infantería do Marina de este Apostadero, la licencia absoluta y domás documentos de baja del soldado del batallón Reserva número 2 de dicho cuerpo Juan Reinosa Eiriz, el cual según manifiesta el Alcalde Constitucional de Cliautada, se halla en esta Isla desdo el año 1885; se hace público por medio de este anuncio, para que el interesado pase á recojer los expresados documentos á aquella Dependencia.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—El Secretario, José María Autrán.
Sin lidiadores la subasta celebrada ayer para la venta del vapor “Bazán”, acordóla Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta númoro 208 corraspondientc al 2 del actual, á cuyo fin so hace saber que el expresado remato tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presento anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, el cual so avisará oportunamente para qno acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 14 de Setiembre de 1886.—José MA Autrdn.
Aprobado por la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer el pliego de condiciones para sacar á subasta los cuatro lotes de géneros, efectos y otros materiales que constituían la antigua contrata de Ferretería, y que pueden ser necesarios durante dos años para las atenciones de C6te Apostadero y Escuadra; se hace saber al público qne el remate tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desdo la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo; el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones arito la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo do tal ser vicio; en la inteligencia do quci las relaciones valoradas de los artículos que constituyen cada uno de los expresados lotes, así como el pliego de condiciones quedan de manifiesto en esta Secretaría donde pueden los interesados examinarlos todos los días hábiles de once á dos do la tardo.
Habana 14 do Setiembro do 1886.—José María Autrán.
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Suspensos hasta el presente todos los expedientes incoados por contribuciones anteriores al presupuesto de 1881 á 82, Inclusive, esta Administración lia visto con sentimiento el escaso número de deudores á la Hacienda, que se han aprovechado do los beneficios concedidos por la Real orden do condonación de 31 de Julio de 18S4.
Corno quiera que esta Soberana disposición no amerita la paralización de los trámite« en lo6 expedientes embargados antes de aquella fecha, sólo un exceso do consideración para con el público pndo sancionar esta medida, perjudicial en alto grado á los intereses dol Estado, el cual se vé mro-biado con las múltiples y sagradas atenciones que le rodean.
En tal virtud, esta Administración, inspirándose en principios de equidad concede un plazo hasta ol l.° del próximo Octubre, para qno los Biflores contribuyentes concurran á satisfucer sus adeudos á esta Sección de Contribuciones, sin más recargos que los devengados, los cuales se entienden en oro, y el importe líquido del recibo por el 50 p.g de su valor en billetes.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiendo que trascurrido este plazo, esta Administración con harto sentimiento, so verá en el ineludible deber de continuar la tramitación interrumpida, cumplimentando así lo dispuesto terminantemente en la Roal orden fecha 29 do Julio próximo pasado.
Habana 14 de Setiembre do 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
En virtud do lo qne se previene por el artículo 11 dol presupuesto vigente de 1886 á 18S7 respecto á la amortización do la Deuda, esta Administración lia acordado queden en suspenso las subastas do las casae propiedad del Estado, sitas una en la calle de Macias número 41 do Santiago do las Vegas, otra en la calle do Piníllos número 10 ‘ en Gamos y otra en la calle de la Divisióu número 29 de esta capital, cuyos remates estaban anunciados para los días 17, 20 y 30 del corriente; las cuales tendrán efecto en las fechas que oportunamente so publicarán.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habaua Setiembre 15 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi,
Habiendo sido denunciado como bienes mostrencos por D. Autonio Valentín Domínguez un paño de tierra, compuesto de una caballería, la cual linda por el Norte con el potrero Peñas Altas de Arango, por el Sur herederos de Elosúa, por el Este con el camino que de Tumba Cuatro va á Guanabo, y por el Oeste con el sitio San Joaquín de los herederos de D. Domingo Zarza; además una casa de manipostería y teja siluada eu la calle Real del pueblo de Guanabo, que linda por el frente con la referida calle, por el foudo con el río Guanabo, por la derecha con casa que ocupa Doña María Alentado y por la izquierda con casa de D. José González Guerra aun en construcción; hallándose el terreno antedicho en el mismo barrio de Guanabo. Lo que se hace saber al público para que los que se crean con derecho á las fincas expresadas concurran á esta Administración á exponer el que les asista, durante el plazo de treinta días, bien entendido que trascurrido que sea se procederá á lo que determina la Ley de mostrencos.
Habana Setiembre 11 de 1886.—Ei Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Habiendo sido denunciada por D. Evaristo Mau-riz, la casa calle de las Viudas número 24, sita on la ciudad de Jaruco, la cual linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la casa número 26 de D. Francisco López, por la izquierda con la calle de la Iglesia y por el fondo con la calle del Conde; se hace público por este medio para que las personas que se consideren con derecho á ella, se presenten eu esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha á deducir sus derechos; bien entendido, que trascurrido el tiempo prefijado se procederá conforme la Ley de mos'rencos determina.
Habana Setiembre 10 de 1886.—El Administrador Priucipal, Manuel López Gamundi.
Administración déla AduanadelaHabana
NB60C11B0 DK TKKBDURI1DK LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Posos.0«.			Pesos. Cs	Pesos Cs.
Por importación					33440 91	37 81	33484 72
,, Exportación 				7214 69			7214 69
,, Navogaoitín		 			966 (5			966 45
,, Depósito Mercantil....									
,, Intereses de pagarés									
,, Multas por infraoiones			30 24			30 24
,, Resultas de 1884 4 85								
	SUMA		41658 29	37 81	41696 10
IMPUESTOS.				
Por ol de bebidas incluso el 50 p.g				
del Municipio			1352 63				1352 63
,, el de 16 p.	§ sobre pasnges..,..						
,, el de Carnes frescas			1 85				1 85
	Por el de 25 cts por			
Para la Junta	tonelada de des-			
do Obras del	carga		283 60			283 00
Puerto		,, el de Atraque,			
	Pontón y Draga						
	TOTAL	43296 37	87 81	43334 18
	COMPARACIÓN.			
	EPOCAS.			Pesos. Cs
Reoaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 317893 91 Idoin hasta igual dia del año anterior......... 378916 39
Dt menos en 1886... 61022 48
Habana 16 de Setiembre de 1886.-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,P. O., Brú.—VistoBueno.-El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Pliego de condiciones bsjo el cual se saca á pública subasta el arrendamiento de la Casa situada en erta Ciudad, calle de Cuarteles número 11.
1“ F.l tiempo del arrendamiento será de un año, bajo el tipo míuimun de veinte y cinco pesos cincuenta centavos eu oro del cufio español; mensuales, no admitiéndose proposiciones que no cubra este tipo.
2? Las proposicions se liarán en pliego cerrado ue deberá presentarse á la hora del remate ante la unta Económica, que se encontrará reunida.
3? El que resulte rematador, constituirá eu las Cajas de este Hospital como garantía, el importe de dos mensualidades, entendiéndose que el remate no será válido, ínterin no obtenga la sanción del fíxemo. Sr. Gobernador General.
4“ Será obligación del arrendatario abonar exactamente al cumplimiento de cada mes, el valor del arrendamiento de la finca, y caso de faltar á una mensualidad, se procederá al desalojo.
5* Queda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores de que tenga necesidad la finca, durante el tiempo del arrendamiento, así como á la limpieza del escusado y sumidero.
6» Será así mismo obligación del rematador facilitar dos pli&gos de papel del sello onceno para extender los contratos, así como el abono de la publicación de este anuncio en el Boletín Oficial.
7» El arrendatario recibirá la finca previo inventario, teniendo que llenar igual formalidad, cuando vencido el contrato, baya entrega de ella.
8? Si al Hospital le conviniere enagenar la finca durante el tiempo del contrato, quedará rescindido por este sólo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á reclamación de ninguna clase.
Habana 15 de Setiembre de 1886—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno.—K1 Director Administrador, Dtr. Emiliano Nuüez.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día 27 del mes próximo pasado, para la venta do una pareja de caballos americanos color alazán, valorizadas en 250 pesos en oro, de orden de la Superioridad, se convoca nuevamente á los que quieran hacer proposiciones para qne concurran el día 21 del presento mes á las tres do la tarde en qno se procederá á nueva subasta ante ceta Junta Económica, oficinas do la Dirección, situadas en este Asilo, con sus proposiciones que deberán presentar en pliegos cerrados, sobro el precio de doscientos cuatro pesos en oro ¿ que so ha rebajado el valor do los mencionados caballos, no admitiéndose proposición que no cubra este precio, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á la líaua por cinco minutes entro los que las presenten.
Habana 10 de Setiembre de 1886, —Francisco Revilla.
Casa general de Enaj enados de la Isla de Cuba
Junta Económica.—Secretaría.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á una tercera subasta del “Arbitrio del Derecho de Planchas” que pagan á la Casa de Enajenados lo« buques de travesía que atraquen á los muelles de la Habana durante los años económicos de 1886-87 y 1887 88 bajo el tipo límite de dos mil cuatrocientos pesos eu oro al año; esta Junta Económica por acuerdo de 11 del actual, ha dispuesto se publique el anuucio por diez días fijando el 22 del presente mes para la celebración del acto en las oficinas del Asilo á las 9 de su mañana.
El pliego de condiciones se insertó en la Gaceta de 18 de Mayo último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro 13 de Setiembre de 1886,—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
Relación que se cita.
Capitán, D. Eustaquio Urrutia.
Primer oficial, D. Jaime Fornaris. Segundo Ídem, D. Vicente Terol,
Tercero Ídem, D. Galo Beotegai. Sobrecargo, D. Félix González Primer maquinista, D. Federico Valero. Segundo Ídem, JoséGuenera Vázquez. Tercer ídem, D. José Montes.
Cuarto idem, D. Enrique Gastrai.
Médico, D. José Onterelo.
Primer carpintero, Pablo Iturraspe. Segundo idem, José Barceló ürt?.
Primer mayordomo, Carlos Alomá. Segundo ídem, Manuel Gómez, üambucero, Patricio Marcas.
Panadero, Nicolás Saiz Gutiérrez.
Primer cocinero, José Estrada Rivero. Tercer idem, Rafael Manzanares. Marmitón, Julio Gussadi.
Idem, José Ezequiel Camande.
Ropero, Fernando Rubimbelis.
Camarero, Mariano Celix,
Idem, Simón Navascoa.
Idem, Juan Buch Soto,
Idem, José Martínez.
Idem, Aniceto Alvarez.
Idem, Rufino Alverdi.
Idem, Guillermo Malax.
Idem, Hilario Flores.
Idem, Ramóu Seijas.
Primer contramaestre, José Bayona Such. Segundo idem, Francisco Llorca. Pañolero, Bartolomé Galiana.
Timonel, Vicente Lobaton Iglesia.
Idem, Miguel Soler Ibarn».
Idem, Pedro Villanuovi.
Idem, José Mí Fontau.
Idem, Tomás Casanueva Fuste.
Idem, Niceto Goyenechea.
Idem, Manuel S. Pedro.
Idem, Manuel Llorca Orts.
Idem, Silvestre Díaz Sevillaga.
I lem, Sinforiano Dondes.
Idem, Angel Rodríguez Euos.
Idem, Antonio Cortés Cano.
Idem, Domingo Fernández.
Mozo, Audrés Cuuceiro Kodríguez.
Idem, Nicolás M. López Méndez.
Idem, José M* Blanco López.
Idem, José Albo Otero.
Idem, José Silvestre Sueiras.
Idem, Juan Fracisco Bauzán.
Timonel, Calixto Abasa.
Calderetero, Francisco Lemas Castañeda. Pañolero, Juan Ramos Diaz.
Fogonero, José M9 Díaz Luaces.
Idem, Donato Arador.
Idem, José Estrella Mira.
Idem, Manuel Nieto.
Idem, Antonio Bordalegul.
Idem, Cedro Valera Filgueira.
Idem, Benito Martínez Vallejo.
Idem, Joaquín Márquez,
Idem, José Teureiros Picos.
Idem, Francisco Ohroía Barros.
Idem, Manuel Manso García.
Idem, Gregorio Ferreiros Ríos.
Idem, Francisco Alvarez Reino.
Idem, Nicolás Lcira Coucerla.
Idem, Antonio Barca.
Idem, Antonio Martínez Lama.
Idem, Francisco Fernández Alonso. Palero, José Prieto Falcón.
Idem, Manuel José Nieto Mazo.
Idem, Eusebio Fernández.
Idem, José Cué Pérez.
Ayudante, Andrés Alonso Causide.
Idem, Enrique Fraga.
Cotizaciones de la Bolsa de 17 de Setiembre de
1886.
Instituto de segundaensefianzadola Habana.
Secretaría.
El lunes 20 del actual á las 12 de la mañana, tendrán lugar en este Instituto los exámenes de ingreso en la segunda enseñanza, para los que lo hayan solicitado y estén comprendidos entre los números 1 y 70.
El martes 21, se reunirán nuevamente los tribunales de prueba de curso, con objeto de que puedan presentarse á examen todos los alumnos de los estudios generales de segunda enseñanza, que por causas agenas á su voluntad no hayan podido verificarlo hasta ahora; ya sean de Oficial, Privada ó Doméstica.
Los que en ese dia no se presenten habrán de solicitar su examen del Sr. Director con instancia en qu8 justifiquen la causa de no haberlo verificado á su debido tiempo.
Todo lo cual se publica de su orden para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1886.—Segundo Sánchez Villarejo.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta Económica Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadore» la subasta de arrendamiento de la Casa calle de Lamparilla número 66, anunciada para el día 30 del mes próximo pasado, de orden de la superioridad,se convoca por segunda vez á los que deseen hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones publicado eu el Boletín Oficial de los días 20 al 30 del mes próximo pasado, para que concurran el día 28 de actual á las 3 de la tarde al acto do la subasta que tendrá efecto ante esta Junta, Oficinas de la Dirección situadas en el mismo Establecí miento con sus proposiciones en pliego cerrado, que presentarán á la citada Juuta en el acto del remate.
Habana 15 de Setiembre de 1886,—Francisco Revilla.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 30 de Agosto último, del suministro de los servicios de víveres y efectos para el lavado,pollosyjhuevos, utensilios, combustibles,medicinas y efecto» de Botica, ropas y géneros que se necesiten en este Horpital, durante el año económico ds 86 á 87; de orden de la Superioridad, se convoca por segunda vez á los que quieran hace proposiciones á los mencionados servicios á fin de que concurran el día 2 de Octubre próximo, á las 3 de Ja tarde, en que se celebrará nueva subasta ante esta Junta, Oficinas de la Dirección situada en el mismo Establecimiento y con sujeción en uu todo á las condiciones y tipo expresadas en los respectivos pliegos que se han publicado eu la Gaceta Oficial de los días corridos del 21 de Julio al 4 do Agosto del presente año, y Boletín Oficial de los días 20 ai 30 de Agosto, advirtiendo que las proposiciones se presentarán ante esta Junta á la hora de la subasta, eu pliego cerrado acompañando la carta de pago del depósito previo, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de Iob servicios, se admitirán pujas á la llana entre ¡os que la presenten durante diez minutos así como que los depósitos que son necesarios para ser postor, sólo se admitirán eu la Caja del Establecimiento el día señalado para la subasta, desde la ocho de la mañana; hasta dos horas antes de la fijada para el remate.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
D. Gonzalo de la Pezuela Girond, Alférez de Infantería agregado á la Comandancia Occidental do Artillería y Fiscal de la sumaria instruida contra el Artillero Juan González Foruet por estafa.
En uso de Isa facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi 2p edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D. Arturo Dalmau, para qne eu el término de 20 días comparezca en esta Fiscalía, situada en la Batería de la Reina á fin de que preste declaración en la expresada sumaria; y de no verificarlo, tendrá la responsabli-dad consiguiente.
Habana 6 de Setiembre do 1886.—Gonzalo de la Pezuela.	735
Abrió á 227 p.0 y cierra de 226Î á 227 p.2 ú las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
D. Juan Buigas Almuina, Teniente de la 4» Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo en esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Guardia, Fernando Madrigal Kuiz, por el delito de deserción, por el presente lo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guardia, para que en el término de 30 días comparezca en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas 85, á rosponder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—YI para que este edicto tenga ladebiia publicidad, se j insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y su Provincia.— Dado en la Habana á los 8 días del mes de ; Setiembre de 1886.—Juan Buigas.	738
D. Rafael de Aragón García, Teniente de la 4o Com , pabia del Batallón Cazadores de Isabel II uúme-1 ro 3 y Fiscal del mismo.
En uso do las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal encargado de evacuar un interrogatorio en el soldado de este Cuerpo, Francieco Mora Molíns, que en 19 de Noviembre de 1883 se rebajó para trabajar en su oficio en San José de las Lajas, y que en la actualidad se ignora su paradero, por este mi 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que eu el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicacióu de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención de su Cuerpo con objeto de prestar declaración á tenor de las preguntas de dicho interrogatorio.
Cabaña 5 de Setiembre de 1886.—Rafael Aragón
737
Rontft 3 p.g Interés y 1 do
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro do l’to. P.ioo. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.......
Banco Industrial...............
Banoo y Compañía de Alma-
oenes de Regla del Comercio..
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla do Cuba..........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía..........,....	.....
Compañía de Almaconos de
Hacondftdcs..................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana...........
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.......................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.......................
Compañí* Española de alnrn-
brado de Gas de Matánzas.....
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................
Idem de caminos de hierro de
la Habana........................
Idem de Matanzas ó, Sabanilla .....
Idem do Cárdenas y Jácaro......
Idem de Cienfuogos y Villa-
clara........................
Idem de Sagua la Grande...........
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................ * ....
Idem del Oeste.................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas................ ....
Idem Urbano....................
Idem del Cobre.................
Idem do Cuba...................
Refinería de Cárdenas..........
Ingenio “Central Redenoión.” ....
TIPOS
de las últimas ventas.
«7 D. 48 „
es „ 181 P. 74 D.
58* ...
OBLIGACIONES.
D. Ricardo Vázquez Aldesoro, Teniente de la 5» Compañía del Batallóu de Ingenieros.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 29 Compañía de este Batallón, Manuel del Moral Paliza, á quien estoy sumariando por el delito de • 19 deserción.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por j 3er. edicto al expresado soldado, señalándole el Cuar-' tel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse en el térmiuo de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no verificarlo en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—Ricardo Vázquez.	725
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do intorés anual...............
5« „ 17 P. 37 D.
5 P.
241 D.
27 P.
Debiendo procederse por ordeu de la Superioridad al arrendamiento en pública subasta de la Casa calle de Cuarteles número 11, de la propiedad de este Hospital, cuyo acto tendrá lugar el día 28 del actual á las 3 de la tarde ante esta J unta, Oficinas de la Dirección situadas en el mismo Establecimiento, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones se presenten eu el día y horas señadas, ajustándose eu un todo al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Habana 15 de Setiembre de 1886,—Francisco Revilla.	j
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez (lias para que se presenten en esta Comisión Fiscal á los individuos que se relacionan y que en Octubre del año 1882, erau tripulantes del uapor “Madrid.”
De comparecer obsequiarán la buena administración de justicia,
Habaua Setiembre 7 de 1886.—El Fiscal, Manuel Gomále«.	724
Cotizaciones del Colegio de Corredora,
CAMBIOS.
España....................í ® ® * P-S I*, oro español
r , ,	t	S6gfin	plaza, íeeha y cantidad.
Inglaterra................v f 2»	« 204 p.- p. Jt0 „„ d
Francia.....................I	“í	“	®	P-o	P.	oro	60	d[v.
I «i (t f,J p.g p. oro 0.
Alemanltt.................. '	*	4	41	p.g	P.	oro	60	d|v.
Estados-Unidos............. 1	, *	4	9*	p.g	p.	oro	60	d|v.
•110	4 10* p.g P.. oro 3 d|v.
r. .	.11	I " F'® 4 3 mese» y 8 p.g
Descuento mercantil.......J do 3 4 0 mo.es, oro y b?.
( Hotos.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes do Dorosne y Rillieux, ba-
Idem id. id. id. flor: Cogucho inforior 4
rr. no.............
regular número 8 4 9
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14...................................'
Idem bueno número 15 4 16 idem... ..... .. Idem superior número 17 4 18..........I
101 4	11	reales oro (3)
m 4	12	reales oro Ce-
124		reales oro^@.
64 4	7	reales oro (a)
74 4	8i	real es oro (&.
84 4	81	reales oro
» 4	19	reales ere (a}r