

D.Ml.u.lUb.WuyGut«», Ja- J.f«»... I—** J¡KtÍKS. J«,* oo„
duutro
propietario do esta villa y hu partido, foresto mi segundo edicto y pregón, cito, imm y ompU/.oá I). Murcelltio Hemánde*. U. Aguatín Día* y Rivoro y otro Individuo cuyo segundo apellido ei Cárdenas, ignorándose la» geueralis de esto» iudivi-
duo*, cuyas «tílua «on laa »Igulente»: uno do eaUtura regular, cara rtdouda, cou bigote recortado; otro -*t4>» delgado, caía larga, nariz agullefli', ojos y blg< te ue-«ron* oiro |6ven, de box» uafieute, e8t«tura re^ultr y Sombrero calan«-; y el otro color trigueño, vialido do blanco con Hombrero do jipijapa como loa don primo-roa- para que dentro del término do nueve dia* contadla desdóla focha se preaenUn en la cárcel pública de eata villa ft descarga rao de la culpa que lea reaulta en la oauea que en unían de otros Be le» sigue por lesiones graves á D. Juato Vila; seguros de que ai a-l lo hacen se le» oiiá y i diuluiairarájuatlclay do no verificarlo se loa declarará rebelde-y coulumaco- é iucuraoa en laa pena-de lo Ley, sirviendo por bastaute* 1'*» estrados del Juzgado liara hacerle la- ulterior«* uotifleaelonee. Uue asi |n tengo dispuesto.—Uuauujny y Junio 14del8»>6.—MI-buoI (lasUíii v Uaatún.—Por nianduto de su Srf»., Manuel de J. Aroe ha.	1503 E O 2
1). M'guil (JastOn y Gastón, Juez de primera iuatauola en propiedad de tata villa y au partido judicial, por ente mi ne'jundo edicto, cito, llamo y emplazo á
del termino del el fin de
evacuar un acto de justicia en causa criminal.-napana Junio 22 de 1880.—Kafael del Pino. 1004 0 0 4
de
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Qualadupe; por ante mi ha dispuesto uue por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Paula Hasaya, que es vecina del Barrio de Pueblo Nuevo, para que dentro de quinto día después del ultimo anuncio, se presente en este Juzgado, sito San ig-
uacio 28; A prestar unadeclaración. - Habana, Junio -1 de 1880.—Rafael del Pino.	c ° *
El Sr. 1). José María Fernández de Castro y A posteen i Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mi lia dispuesto que por tres número« consecutivos de la Caceta oficial; se convoquen A ios parientes más inmediatos de D. Marcelino Suárez v Márquez, para que en el término de veinte días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa seguida por homicidio del mismo, i para su publicación en el periódico citado, libro la presente en Güinesá 15 de Junio de 1880.—Francisco Muñoz. ^
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaraco y su Partido; por ante mi ha dispuesto se convoque á U. Clemente Gronlier y Mendoza, natural y vecino del Agua
D. Adolfo, euyo apellido y generales se Ignoran; para ¡ viudo labrador, de 38 años de ¿dad é hijo de don
• -	Ji    * « . I. .A /I&u,Ia iu fl pilll KB vUlV,	’    ’	__ A. 4 J .
nue dentro de nueve días coniadue desde ia ficha se
■	.a., .i ..xi ti., .ti. i.,*i»	a /liipurirfirsp
presente en In cárcel pública de esta villa á d< afargarse d> la culp i que le rcsuliu en la cau-a que ae le sigue eu ui. Ao de olios po. lesiones graves á Don Justo \ iln;
seguro de que si a-1 lo hiciere *e le oirá y administrará Justicia y de 1« contrario se le declarará rebelde y cou-tuuiuz y por bastante loa estrado» del Juzgado donde so le haráu les ui.tiflcacioneey demás trámites queoou-rran.-Gusi ajay > Junio 22 <ie;i88rt — Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Srla., Manuel dey. Arocha.
1813 Í!t O
Don José María Larrazábal y Alvares de Toledo Juez de primera ¡ustaucia en propiedad del distrito del
Prado.
Por este mi según lo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Y ugenlo Santa Cruz, cuyas generales se Ignorau, a fin de que eu el término de nueve días se preseute en este Juzgado, Manrique número 40, á evacuar un acto
Eduardo y D.‘ Tomasa, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á designar abogado (W míe se encarguen de contestar el trasli
de ¡usticia eu causa crimiual que se le sigue por léalo-
_____i!.. ...» «• ..f Ia hinlnvn on la ítirA V atlnjiüití'
nes- seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y trará justicia y enotro cuso se le declarará rebelde y contumaz y por basteI tes los letrados del Juzgado para uue eou ellos se eutUnda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana y /aillo 10 de 18.80.—José N.. Luira-zábul.—Por mandato de su Hila., Florentino Montiel.
1694 E O 2
D. Miguel Zabalzay Llxaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su |>artldo.
Por este mi segundo cdioio, cito, llamo y emplazo á D Cristóbal Acosta Pérez, hijo de D. José y D? Keglu, natural de Han José de lúa Lujas, soltero, labrador y de 30 afios, á ttu de que eu el término de nueve illas contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la eulpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán ios trámites posteriores del juicio.—Colón 21 de Junio de 1886.— Miguel Zi.bulz*.—Mauuel V. Lavarrfa.
1663 E
O 2
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias la mitad del Ingenio «Jesús María (a) Garro» y mitad de su potrero anexo «Encarnación (a) Govln,» con la mitad de todas sus propiedades y pertenencias, exceptuándose únicamente la maquinaria y aparatos que es objeto de una tercería de dominio, situado en el barrio da Hanes, término municipal del Guayabal, partido Judicial de Guanajay, en la provin cia líe Pinar del Rio, cuya finca y potrero anexo en su totalidad mide una extensión de noventa y una caballerías, doscientos sesenta y ochó cordeles y trescientas cincuenta y cuatro varas planas de tierra; estando señalado para el acto del remate el ilia trece de Agosto próximo venidero, á la hora de las doce en los estrados del Juzgado, situado en la calle de Acosta número 82; adviniéndose que la mitad de dicho ingenio y potrero después de deducido lo que es objeto de tercería, está apreciada en cuarenta y tres mil trescientos catorce pesos ochenta y un centavos en oro, no admitiéndose en tul concepto oferta alguna que no cubra /os dos tercios de esta suma consignando previamente en la mesa del Juzgado ó depositándose en lugar oportuno para hacer oferta, el diez por ciento do la suma explicada; haciendo constar que en los autos obra la escritura hipoteca ría en que so determina la adquisición de la linea que so subasta, los cuales estarán de manifiesto en )a Escribanía de) actuario. Así lo tengo mandado en el ejecutivo que sigue D. Pedro Laeoste contra la sucesión de Don Miguel del Corral.—Habana y Junió 30 de 188«.—
Juan Valdés Pagés,—Aüt® uri, Antonio Alvarez Insua.
1704 R 2
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; ha dispuesto por Kato de este dia se convoque al moreno José Martinez, natural de Güira de Melena, soltero, jornadero, de82:años y vecino de Belas-ooaín 82, para que dentro del término del quinto dia comparezca en el Juzgado; San Ignacio 28, á primera audiencia y fl lus doce del dia, con el fin de evacuar un acto de justicia.-Ha.bana, Mayo 82 de 1886.—Rafael del Pino.	1611 C O 4
A consecuencia de la causa formada por rapto de R* Mercedes Chavez, el Sr. Juez de primera instancia île este distrito; lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A don Miguel Cliavez, padre de la ofendida, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su pribli cación, libro la presente.—Sau Antonio, Junio 18 de 1886. — Matías Gispert.	1614 C O 4
El Sr. Juez de primera instoncia en propiedad del distrito del Cerro; por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivo de la Gaceta oficial, se convoque A los tamiliaresdo D. Miguel Cajón, cuyo individuo íué encontrado dadáver, entre el quilómetro 9 y 10 del ferrocarril del Oeste, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en el Juzgado, sito Acosta 82, á evacuar un acto de justicia en cansa criminal.—Habana, Junio 22 de 1886.—Tomé» Mí Goled.	1623 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe: en la causa que por ante mí cursa contra el moreno Esteban Angueira por hurto de tres sombreros de jipijapa y uno de castor negro, muy usados y que Je fueron ocupados en la madrugada del dia ? dp Mayo de 1885, en el Mercado de Tacón; ha dispuesto que por tres números eouseoutivos de la Gaceta oficial y término de cinco dias, se convoque laa personas que se crean con derecho á dichos sombreros, 4 de que se pre-eeuten en este Juzgado, sito eu San Ignacio 23. altos, á deducirlo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Junio 21 de 1880. — Arturo Galletti.	1624 C O 4
El Sr, D. José Marta de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaraco y su partido; ha dispuesto ante mí se convoque á D. Sebastián Ülacia, vecino que se dice ser de la calle de los Oficios, hacendado, y mayor de edad, para que en el término de nueve dias ae presente en este Juzgado, A evacuar la declaración que tiene pendiente en causa por ocultación de patrocinados.—Jarueo yMayo21 de 1886.—Y para su inserción en tres números de |a Gaceta oficial expido el presente en Jarueo fecha ut supra.-Rafael Aguiar
1342 p O 4
El Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral; por
y procurador, que se encarguen de contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, en la causa que se le sigue por malversación de bienes embargados. Jarueo y Junio 7 de 1880. — Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1492 C O 3
A consecuencia de lo causa formada por incendio en el Ingenio “San José de Guaibacoa,” ubicado en el término municipar de Alquizar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de ests distrito, que por este medio se inquiera del dueño del expresado ingenio si se muestra ó no parte en dieha causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, — San Antonio, Junio 9 de 1886.—Matías Gispert.
1520 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al asiático Joaquín Amó, natural de Cantón, soltero, de campo y de 34 años de edad, á fin de evacuar un acto de justicia eu causa contra el moreno Tomás Valera y otros por lesiones.—Güines, Junio 10 de 1886.—Francisco Muñoz.
1522 C O 3
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números consecutivos de este periódico, á D. Pedro Pascual, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve días, comparezca en dicho Juzgado ó manifieste su domicilio, con objeto de que pueda prestar una declaración en causa que se instruye por hurto de reses en el potrero “Marcial.”—Bejucal, Junio 12 de 1886.— Angel Carballo,	1564 C O 3
En virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de este periódico, á D. Guillermo Borcli, vecino y Te niente Alcalde que fuá de Marianao, á fin de que den tro de nueve dias comparezca en dicho Juzgado 6 manifieste al mismo su actual domicilio con objeto de prestar una declaración en causa de oficio.—Bejucal. Junio 15 de 1886.—Angel Carballo.	1568 C O 3
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Guadalupe; ha dispuesto, que por este orden y en tres números de este periódico se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo color moro, que filé abandonado en la fonda “Cristina,” para que dentro del tercero dia comparezca en este Juzgado, San Ignacio 28; á prestar declaración.—Habana, Junio 17 de 1886.—Juan García Tejada.	1575 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito; se ha servido disponer que se convoque á D. José Ranal Puente, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio, Y cumpliendo lo mandado, libro la presente. —Guanajay, Junio 18 de 1886.—Francisco M. Gispert.	1586 C O 3
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y su
partido judicial; lia dispuesto en causa por incendio de una colonia del Ingenio “Purísima O
ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á I). Manuel Boo de la Oz, natural
de Santander, soltero, de 21 años y marinero dol vapor “Ramón Herrera,” á fin de que se presente en este Juz
oncepción,”
que por tres números de la Gaceta Oficial y término de quinto dia se ofrezca djeha causa á D.1 Rosa María Ituiz, vecina de la Habana, para que comparezca & manifestar si copio dueña del referido Ingenio, quiere ó no mostrarse parte en la misma, Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta se repite en la presente en Jarueo á 80 de Mayo de 1886.—Bnenaven tura Sánchez.	1400 C O 2
En virtud de providencia del Sr. D. Ambrosio Valiente y Duanv, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido; se convoca por tres números consecutivos de este periódico á D. Francisco Valdés, natural de Bauta, de oficio tabaquero y de 21 años de edad, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que comparezca en dicho Juzgado, para un acto de justicia en causa de oficio,—Jarueo 8 de Juniode 1886.—Angel Carballo.
1410 0 0 2
En la causa que se sigue en este J uzgado por estafa á D, Francisco Donadlo; lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi, que por fi-es números consecutivos de la Gaceta oficial se cite al referido Donadlo, para que en el término de qqeve (lias A contar desdo la última publicación se presente pu cBte Juzgado á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en la referida causa.—San Cristóbal, Junio 1? de 1886. —Santiago Gutiérrez de Celia.
1427	C O 2
En la causa que se sigue en este Juzgado por homicidio de un hombre decopocido: he dispuesto el señor Juez de primera instancia de este partido por ante mí, se couvoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á, D. Mercedes Capote, vecina que fué de la Calzada de la Infanta esquina á Principe para que en el término de nueve (lias á contar desde la última publicación se presente en esta Juzgado á evacuar un acto de justicia eu dicha causa. —San Cristóbal, Junio Io de 1886.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1428	C O 2
En ia causa que se Je sigue en este Juzgado, contra D. Francisco Nieto y Gil por amenazas; el Sr, Juez de primera instancia dé este partido, lia dispuesto potante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Petrona Muñoz, vecina que fué del término municipal de S, Diego de los Baños, para que se presente en este Juzgado dentro del término do nueve dias á contar desde la última publicación, á fin de que evacúe un acto de justicia en dicha causa.—San Cristóbal, Junio Io de 1806.—rSaupago R. Gutiérrez de Celis.	1429 tí O 3
El Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa en providencia de esta fecha en la causa contra el moreno losé Coleto y González y otros, por hurto de una res; lia dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho A dicha res, que se supone sea un buey, color bermejo lavado, con una mancha blanca por la parte del lujar, con el hierro Z en la parte izquierda del cuarto trasero, á fin de que comparezcan en este Juzgado á doducir el que les asista, Y para que dicha convopatorja tenga efecto, libro la presente.—Guanajay, Junio 1° ile Í88Q.—Francisco M, Gispert.
1433 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mí, se ha servido disponer que por la Gaceta ofioial se convoque á D. Benito Gutiérrez Sierra, Comandante que fué del Puesto de las Pozas, y hoy licenciado de la Guardia Civil: para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que el mismo inició por tentativa de robo en la casa de D. Antonio de la Villa. —Guanajay, Junio 4 de 1886.—Francisco M. Gispert.
1456 C O 2
En la causa criminal que por ante mí cursa por muerte de un niño de color de 8 á 10 años de edad, por un tren del Ferrocarril de Villanueva, en la calle de la Zanja entre Aguila y Amistad, el dia dos del que cursa el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guada Jupe; lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al padre de interfecto, que se llama Pancho, es cochero y vivfaen Noviembre del año próximo pasado en la Calzada de San Lázaro, cerca del Torreó?} para que dentro del quinto dia, después dell ¡M
gado, Consulado 55 á evacuar un acto de justicia en ¡a1 do	evacuar un «to
¿jausa formada por lesiones al mismo.—Habana Junio1 C1° v ft ev vi* U-x acl° Iflda 1880. —Burilará i no Suárez KUQ n ?! Jlun,0|8a. \ para su publicación en
.	_	último
| anuncio se presente en este Juzgado, siio en San Igna-
i de justicia en dicha cau-
19 de 1886.-Berjiardino Suárez. 1649 _C~0 “4-------1 8a' x para su puoucaciou en la Gaceta oficial libro la
u 4	presente.—Habana, Jumo 8 de 1886,—Arturo Galletti.
El Sr. D. Pablo Martínez Sauz, Juez de nrimorn	„ T ... . , . ~	,2 1.^ ^ \
instancia dej distrito del Pilar; por ante mí lia disoues a ^r'	^,os<5 ^aría *a ^OITe, Y ®a?8ave’ Juez
toque tres números de la Gaceta oficial, se convoque á de ??Ímera '“^anca en propiedad de esta Ciudad y su D, Remigio del 1 ino y Martínez, vecino que dHo ser en l>artld% P°r ante mí ha dispuesto se convoque A don Ü2 de Mayo último dé la calzada del M¿nte eÍquina á	Fernández y Morales para que eu el término de
Ro.uay, en un billar, para que dentro del ténnino de	presente en este Juzgado para un acto
nueve dius, comparezca en este Juzgado con obieto de de justicia, y á consecuencia de carta de orden de la
robo al mismo. Y cumpliendo lo manijado libro la ure jTr^Lbà ,!? <íaceta-oflc¡a,i exPido la Presente en Hanta.-Hnboiia. Junio IMHn iqqíí	_____1	dunico leena ut
seute.-Habena, Junio Í8 de Í886:-R^ón"PoVToóarrero lJ“rUC0 Ut suPra--Ralael Aguiar
1651 (i o i M	14io O O 3
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de nriL.1, El Sr. Juez de primera instancia de esta distrito instancia del dist rito del Pilar; por ante mf d Fsnril.1.8, . íV‘i? i*e lf\ 8ervldo disponer por ante mí se convoque lio ha dispuesto que por tres números de H	Ja i ' Ra, 11 j11'-'1. cuyas generales no constan para que
cial se couvoque al asiático Félix Caninos	dentro de quinto dia comparezca en este Juzsrudo á
.lijo ser en 19 de Mayo último de la callé’ de Márquez
quinto dia comparezca en este Juzgado’ á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio por homicidio de D. Francisco Alvarez.—Guanajay,
González esquina fila de Maloja, en un sol«r .ti».1 por homicidio de D. Francisco Alvar, dentro del término de nueve tlias comparezca^ e/1 (|t6 dunl° tí de 1886.—Francisco M. Gispert •,Uf5aÆ:.,l e.Vac.Uar ,m atí,tü de '/usticia en la causa ime 1	™	T..„„ ..... ....... .. - 15i*
se instruye por lesiones al mismo. Y cuiiqViiéuX.'lo^nam
dado libro la presente.—Habana, Junio 18 de Ihhp Ramón Portoearrero.	i¿52 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito
1532 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; ha dispueto que por este orden y en tres números se convoque al moreno Pablo Seguí, para que dentro de tercero dia comparezca en este Ji
Guadalupe; ha dispuesto por auto'de este seeoi?vnnm» Ip!Vltio 28 ll Prestar una declaración en causa criminal! por tres números de la Gaceta oficial v término —Habana, Junio 16 de 1886.—José García Tejada, quinto dia á Di Mercedes Corbintton, para que se nre ¡	_	«r
«ente en oste Juzgado San Ignacio 28; á primera audiencia y á las doces del día, con el fin de evacuar
Tejada.
4	72 C O 2
A consecuencia de la causa formada contra don
, , 4. .	I...........—	.... «ahiel Pineda García por hurto de prendas á D. José
acto de justicia en causa criminal.—Habana Jimio ai ,Vazque.z y otros; ha dispuesto el Sr. Juez deprimerà
de 1886.--Rafaeldel Piuo.	10(!3 n O i lnstancia fie este distrito judicial, se convoque por ire.
V.l Mr .Tn*»y. il*» ttpiiiiMiMi í»io4-,.1 1 .. . ..	nú 11101*08 Gnnfiw*.nt,ivns «Ia 1 n I-jaoni'
--	---- 1 ouri	^ J a	»	,.---—w vvb» t v/v ijyji 11 übj
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d« números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. José
larltinn. lio tllannao^A *»»». « ..i. i , ..	^ ”0 \ ¿12Q110Z POC0, D. Mnnnnl Vilwmin» ft-»,.— ..	t» .
G u alad U pe; lia dispuesto por cuto do este dia.	Vázquez Poce, 1). Manuel Vázquez Orosa
vóque áDI. José Mercada!, natural de Menorca, de™	y Abonja, á fin de que se près

anos,
y D. Dario presenten en este
viudo, del comercio y vecino que fué de la callo fQu^ado 4 evacuar un acto de justicia -Bejucal, Mayo
«o ia mujo	^ 1888.—Gaspar Harona,	1334 C ¿ 1*
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4	L)12 JULIO DE 188G.
AVISO
A lesSrts. snátritores de la “Cariti” en la pnmum de Halaniaa.
Desdo el día l.° del presente mes, so ha hecho cargo de la Agencia de esto periódico en dicha provincia, D. Luciano Oarreño, con quien so entenderán dichos señores en todo lo relativo al mismo.—Habana Julio de 1886.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquizar, I). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amai*o (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo.
Arcos de Can así, D. Luciano Carreño.
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondron, D. Luciano Carreño.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarien, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Montea gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayunta miento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.]
Cano, D.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jarueo.]
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento
Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayunta miento.
Cárdenas, D. Valentin de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalón,
Ciego de Avila, Secretario del Ayun tamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Muni cipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantanamo, D. Francisco Castellanos.
Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño.
Guanajayabos, D. Luciano Carreño.
Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González.
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovollanos, D. Luciano Carreño. Jarueo, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Jiguaní, D. Francisco Ramos.
Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayunta miento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, re-
sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D; Domingo Vinardell. Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luoiano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, 1). Justo Salcedo.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánarno, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes.
San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agüstin Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du bruii.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño
Vereda Nueva, Secretario del Ayun tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tuuas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
Y
11
ABOGADO.
Asuntos Juillclales-adinliilstraUvos
CONTENCIOSO-ADMINISTRAT1TOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
ACADEMIA DE CANTO
A ear;« ilei |»fair ¡liliali D. Ciúlkit Marziali.
Almacén de música del Fr. Pomares situado en la calle de Ouba entre Obispo y Obrapía.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y €OMP,
i
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA. HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objetos de liisukría de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
INSTRUCCION PUBLICA.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre mo, el Reglamento de la Universidad, del Instituí del Profesorado pkblico, el de Oposición de Cdte dras y todo lo concerniente á Instrucción I úbiica Se ha concluido la impresión de esta impor tante obra que os la que hoy rige en los Estable' cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespachO de esta imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im pronta, á$2 Billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1MLA DE CUBA
REGLAMENTO PARA ¡íl¡ EMM.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
I1CI
io
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar por el Excmo, Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacha de libros de la Gaceta, leniente Rey 23
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA las
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Beglamoato para la ejscucióa
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la india, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,ñique! y acero de todas clases y precios.
.NOTA.—Contando la América con de-í pendientes dispuestos siempre á agradar A las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos do hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos eu todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Sociedad anónima industrial Minas de Nafta “San Juan de Montkmbo.”
Por acuerdo do la Junta Directiva, á las doco del día 4 del actual habrá de celebrarse en la inorada del Sr. Presidente, San Miguel número 79, la Junta general ordinaria que proviene el artículo 15 del Reglamento.
Lo que 60 hace público por esto medio para conocimiento do los accionistas.
Habana y Julio 1? de 1886.—El Secretario, José Galán.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE 1RIJ0A.
Sociedad de Conciertos*
BAJO LA DIRECCION DE D. MODESTO JULIAN.
ORQUESTA de sesenta profesores.
SEGUNDA ÍPOCA.
Concierto inaugural para el domingo 4 de Julio de 1886 á las 2 de la tarde.
PROGRAMA.
PRIMERA PARTE.
Meyerbeer.
MARCHA en la ópera «EL PROFETA...........................
MOSAICO sobre motivos de la ópera «ROBERTO EL DIABLO» de Meyerbeer .................. Julián.
SINFONIA de la ópera «EL SUEÑO DE UNA NOCHE DE VERANO»
(Iaaudición)............. Mendelssohn
SEGUNDA PARTE.
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
MARCHA heróiea (1» Audición) .... Saint Saens.
HIMNO Austriaco.................. Haydn.
MIGNON.—Obertura................. A. Thomas.
TERCERA PARTE.
EL PARDON DE PLOERMEL. (Di-
norah).—Obertura.......... Meyerbeer.
BARCAROLA.—Tanda de valses... Waldteufeld
IMPRENTA DEL GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR
i