^5*
Guardado, para que en el término de quince dias, contado desde la fecha se presenten en esta Administración á satisfacer el alcance de cien pesos y sus intereses al seis por ciento anual, que como Contador y Tesorero, que fueron de la Administración Económica de esta Ciudad, les resultó en unión del Administrador D. Carlos Vega Verdugo, en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la expresada Económica correspondiente al mes de Setiembre de 1879 por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla de fecha 13 de Octubre de 1885.
Matanzas, Agosto 23 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara. Secretaría.
Por disposición del Sr. Director y en cumplimiento do lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se hace saber: que desde el día IV de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula correspondiente al Curso académico de 1886 á 1887 la cual se verificará con arreglo á las siguientes prescripciones:
Ja Se dividirá la matrícula en ordinaria y extraordinaria, segúu se efectúe en el mes de Setiembre ó eu el de Octubre.
2¡> La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria se hará por medio de cédulas de inscripciones que se facilitarán en la Secretaría de este Iustituto. El precio de cada cédula será de un peso veinte y cinco centavos en metálico, que sin distinción abonarán los alumnos al tiempo de inscribirse.
3a Los derechos de matrícula se abonarán &1 verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Teso-1 ro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privaba ó doméstica.
4¡¡ A los alumnos se les facilitará eu la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas persona'es ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos segúu previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5$ Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícu'a en el mes de Setiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
üá Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Seguuda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso eu la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7^ No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado tedas las quo deban estudiarse prèviamente segúu la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nu’as á minos que no las verifiquen coa arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara 16 do Agosto de 1886.—Gabriel Pichardo y P.
Ilustre Ayuntamiento de Ciego de Avila. Secretaría.
Acordado por la Corporación Municipal se saque á pública subasta «la ejecucióu de las obras do con titulación de las paredes de la Iglesia comenzada eu la plaza de Alfonso XII» cuyo pliego de condiciones se inserta á continuación y señalado el día 15 de Setiembre próximo venidero á las ocho de su mañana para la celebración del acto en la Casa Consistorial y ante dicha corporación, se convocan Imitadores á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en la hora y punto indicado.
Ciego de Avila Agosto 20 de 1886 —El Secretario Interino, Francisco López.—VtQ Bo.°—El Alcalde Presidente, Alejandro Ruíz.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe sacarse ¿ licitación pública la ejecución de las obras de continuación de las paredes de la Iglesia comenzada en la plaza de Alfonso XII con arreglo al presupuesto aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia en Decreto de 15 de Diciembre de 1885.
la Las paredes de mam posteria que están levantada s sobre el cimiento del edificio, se continuarán en la misma forma hasta la altura que marca el plano, para recibir las armaduras del techo.
2» Todos los materiales que se empleen en estt obra serán de superior calidad. Los cerramientos de los arcos, puertas y ventanas han de ser de ladrillo, y el mortero ordinario contendrá dos partes de cal y tres de arena.
Estos materiales antes de usarlos serán reconocidos en el sitio de la obra por una comisión facultativa, debiendo el contratista retirar y sustituir por otros los que fueren desechados.
3.» Lis parí des del edificio quedarán tan perfectamente acabadas como lo cousidere la expresada comisióu.
4? El plazo que so marca para la terminación de esta obra es el de tres meses á contar desde el octavo dia del de la adjudicación.
5» El precio-tipo que se señala para ultimar dichas paredes, es el mil cuatrocientos pesos oro y se abonará al contratista en tres plazos; el primero cuau-do estén reunidos todos los materiales en el lugar de la obra; el segundo cuando estén levantadas á su altura las paredes, y el tercero tau luego como la comisión apruebe la obra como de recibo.
64 La subasta tendrá lugar ante el Ilustre AyuujAmiento el día 15 de Setiembre próximo veui-dero'á ¡asecho de su mañana, anunciándolo al público eu el Boletín oficial de la Provincia, por medio de cedulones y Gaceta de la Habana.
7ii Las proposiciones habrán de redactarse con sujeción al unido modelo, eu papel del sello correspondiente y se presentarán al Presidente de la Ilustre Corporación en pliegos cerrados. Al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre, eutregará cada licitador un documento que acredite haber impuesto en la Tesorería Municipal la cantidad de cincuenta pesos en metálico.
84 Si por resultar proposiciones ¡guales, hubiese que proceder á licitación oral entre los autores de ellas, se abrirá puja verbal por espacio de quince minutos, adjudicándose al que hiciere mayor rebaja eu el precio.
9? PJ1 licitador á quien se adjudique el servicio, impondrá como fianza para responder al cumplimiento del contrato, la cantidad de doscientos petos en la misma forma que establece la condición sétima, 6 bien un fiador que responda por el contratista hasta que se halle solvente de su compromiso.
10 Serán de cuenta del rematante los gastos que origíne • el expediente de subasta con arreglo á las disposiciones vigentes.
11. En el cumplimiento de contrato queda su jeto el rematante á la acción administrativa, cuyas disposiciones serán ejecutivas.— Ciego de Avila, Agosto 12 de 1886.—El Regidor Síndico, Salvador Alverti.
Modelo de proposición.
D. N.....N.......vecino de..... hace presente:
que impuesto del anuncio y pliego de condiciones inserto en la Gaceta de la Habana número........ de tal
fecha, para contratar la obra de terminación de las paredes de la Iglesia Parroquial de este pueblo; se compromete á llevar á efecto el expresado servicio con estricta sujeción a todas las condiciones contení das en el pliego y por el precio señalado como tipo
para la subasta (ó oon la rebaja de---)
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de Nueva Páz.
tas de alzado, de 8 á 10 años de edad, matado del lomo, con uña y con el hierro R. M. en la paleta izquie rda; y 11 otro tombien moro, matado del lomo, muy viejo y muy flaco, y sin hierro, los cuales tuvieron ingreso en el mismo el 20 y 22 del que cursa, respectivamente, se I publica por este medio con el fin de que las personas 1 que se crean dueños de los expresados animales, se presenten á recojerlos, con los documentos que justifiquen ,el derechos los mismos, hasta el día 25 del próximo Setiembre á las 12 de la mañana que serán rematados en el mejor postor, ante las puertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz 25 de Agosto de 1886.—Domingo Go-
vín.
1Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Kxcmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de les mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen eu la Gaceta de la Habana y Boletía Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocorrir á esta Secre tarta á mi cargo, sita calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su insercióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 5 de Agosto de 1886.-E1 Secretario, Pedro Murillo.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta los días 19, 20 y 21 del corriente.
A yudantía de Marina del Distrito de Mariel y Capitanía de Puerto.
El individuo José Norat y Bahamonde, folio 31 de 1885 del Distrito de la Capital, se presentará en esta Oficina á la mayor brevedad, para hacerle entrega de unos documentos, y enterarlo de la resolucióu recaída on la instancia que con fecha 18 de Junio último promovió al Excmo. é Ilcmo.Sr. Comaudante General del A postadero.
Mariel 23 de Agosto de 1886.—Leandro E. Milagros.	681
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrad r de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la Sre Da Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de quo es dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Manicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial do doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindando por el Sur con el camino real de Manicaragua la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este con el camino de Santa Clara y por el Oeste con el potrero de D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacienda, lo hago público por si algún comunero ó participe en la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veiute del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Santa Clara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Benito Pérez.
Presidencia.
I
Encontrándose en
•	Jno onKa]Iau
el Corral de Concejo de este
al nnn morn nnmn rìr4 fìA rtllÀV*
QUINTA SECCION.
AUTOS.
A consecuencia de’juicio ejecutivo promovido por el Excmo. Sr. D. Juan Ignacio Ztiazo, Marqués de Al-meira-*, como apoderado de D. Joaquín Manjón y D. Iticar o García, lejítirao conforte de Di Ramona Manjón, contra D. Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona, en cobro de tres mil sesen a y ocho pesos ochenta y cinco centavos en oro, que cu sa en el Juzgado de primera instancia de Belén, por virtud del cual se encuentra embargado el iogen o S n José, situado en el término municipal de Cimarrones; apareciendo de la certificación del Registrador de la Piopiedad de Cárdenas que dicho ingenio esta gravado con una hipoteo de doscientos treinta mil pi sos en oro it favor de D, Juan Francisco Plasencia, como apoderado de su consorte DI Soco no de Armas y Coba; y otra p r veinte y tres mil seteci ntos nueve pesos veinte y nueve centavos, it favor de D. Ramón O. Ferro, cesionario de Tapia, Egni-Uor y C', y encontrándose el juicio en los trámites de avalúo y subasta, la parte actora por el regando otrosí de su escrito de 30 de Jnnio último, ha solicitado se haga saber á los acreedores el estado de la ejecución, para que intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere, según previene el art. 1488 de la Ley de Enjuiciamiento Civil, habiendo recaído la siguiente Providencia:—Juez, Sr. Torre.—Habana Julio 1? de 1886.—A lo principal del anterior escrito, por acompañada la certificación, al primero y segundo otrosí, como se pide.—Lo mandó y firma su Sría.; doy fé. — Torre. —Ante mí, Francisco Ozeguera. -Y no sien lo posible notificar personalmente dicha providencia á D. Juan Francisco Plasencia, como apoderado de su consorte DI Socorro de Armas y Coba y á I). Ramón C. Ferro, cesionario de Tapia, Eguillor y C‘, por 110 constar su domicilio é ignorarse su paradero; en virtud de providencia de 20 del actual, se les hace la notificac ón por medio de la presente cédula, parándoles el mismo perjuicio que si se les notificara en su persona.—Habana Agosto 23 de 1880.—Francisco Ozeguera.
2304 A 28
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado en providencia del día 22 de Marzo último, dictada á instancia de DI Amalia G. Garrido de Cairo, en los autos que ésta ha promovido sobre reclamación de terreno contra doña Hi-ginia Brauly é incidente de insolvencia de la nromoveu-te, se cita y emplaza á la referida DI Higinia Brauly para que dentro del término de 9 días hábiles, á contar desdo la última publicación de. esta cédula míe se insertará en 3 números del Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, comparezca en la Escribanía del actuario situad ■ en el Colegio de Escribanos, Plazuela de la Catedral, á recibir la copia de la demanda para que dentro do dicho término conteste el traslado que de la misma se ha conferido, bajo apercibimiento de (pie si no concurriere le parará el perjuicio á que en dereclio haya lugar.-Y para su publicación en 3 números de la Gaceta de la Habana libro la presente en la Habana á 23 de Julio de 1886.—José B. Egea.
2254 A O 28
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por el preseute edicto se convoca á todos los herederos de D. Manuel Martínez Machado y su espes. doña Rila Fernández, para que el día 27 de Setiembre próximo á las doce, comparezcan en el Juzgado sito calle de Consulado núm, 55, con el objeto de proce ler á la celebración de una Junta para el nombramiento de un representante común, de un depositario de tunes y rentas y de un recaudador.—Que así lo tengo mandado en providencia de esta fecha en el juicio de testamentarla de D. Manuel Martínez y su esposa doña Rita Fernandez.—Habana Agosto 26 de 1836.—V. Morales de Rada.—Por mandado de su Sría., Bernar-dino Suárez.	2303 A O 31
EDICTOS.
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Munieip 1 interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que por auto de siete del corriente lia sido declarada en estado de ..niuhru lu Hocieded de Col lino V Baílela. UUÜ lu COU1'
ponen D. José Coffiño y Cneto y D. Ramón Barrera y Pujol, habiéndose nombrado Comisario de ella á don José Veiga Gadea, y Depositario á I). José María Giménez, en la cual se han declarado retrotraídos los efectos de la expresada quiebra, sin perjuicio de tercero, al día 19 de Julio próximo pasado; previniéndose á los que tengan que hacer algún pagoá los quebrados, lo hagan al Depositario nombrado, bajo la pena de no quedar des-c argados de la responsabilidad á pesar del pago; previniéndose asimismo á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de dichos quebrados, que hagan manifestación de ellas por notas que entregar., 11 al Comisario, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; advirtiéndose que en su oportunidad se fijará el día, hora y lugar para la celebración de la primera Junta general de acreedores á que se refiere el artículo 1340 de la Ley de Enjuiciamiento Civil —Habana Agosto^ 24 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—-Ante mí.—Waldo A. Insua.
2328 E O 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González (á) «El Isleño» natural de Canarias, soltero, carretero y de veinte y tres años, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en este J uzgado sito calle de Teniente Rey número cuatro, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de DI Juana Chernicharo, cierto y seguro que de no liacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana 27 de Agosto de 1886.— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Manuel Baños.	2308 E O 31
lo» Alejandro Laurel y Ralríguez, Juez de primera instancia del dislrito de Monserrate,
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D: A’fredo Lahorde y Perera, natural de ésta, casado, de 26 años ó hijo de D. Eduardo y I I Clemencia, á flu de que en el término de nueve días contados des ie esto fecha se preseute eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra D. Juau Estalella Prats y otro, por quebrantamiento de condena y robn; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las demás penas de la Ley.—Habana Ago to 19 de 1886.— Alejandro Laurel,—Por su mandado, Jo-é MI Espinosa.
2228 E O 31
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de piimera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Moreu, cuyas generales se ignoran y empleado que fué de la Dirección general de Ha-ciends, para que dentro de nueve dias comparezca eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa c intra D. José de Radillo por malversación de caudales; cieito y Heguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.— Guanajay Agosto 21 de 1836.—Miguel Gastón y Gatpu.—Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert.	2200 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lázaro Silveira, natural de Jaruco, provincia de la Habana, de esta lo soltero, ile 56 años de edad, de oficio labrador, hijo :ie la morena María Ignacia Bati-■10; á fin de que en el término de nueve dias contados denle la fecha, so presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por hurto frustrado á D. Jaime Marzol —Matánza», Julio 19 de 1886. —José Lirio y Val ier.—Florencio Betancourt.
2323 E O 31
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su Jurisdicción.
Pur este mi teresr edi 'to, cito, llamo y emplazo á D. Seiia'tián Rodríguez Martínez, natural de Canarias, vecino d 1 Limonar, casado, de campo y de 41 añ( s dn edad, para que dentro de nueve días sr presente ante el actúa-io á nombrar Abogado y Procurador que lo represente en la cauja que se le sigu 1 en nnlón de ot-o, por hurto á D. luán Laffout, apercibido de lo que hubiere lugar si no lo vetifl -a.—Matanzas Agosto 23 de 1886.—José Lirio Vuldés.—Florencio Betincou t.
2318 E O 3t
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez y García, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años y vecino que fué de esta Villa, para que dentro de 9 días á contar desde a fecha se presente en este Juzgado á deccargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se instruye por falsificación de una cédula de vecindad, seguro" de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los Es-tr idos del Juzgado, con quienes se entenderán los demás tramites del juicio.—Guanabacoa Agosto 15 de 1886.—Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandado de S. S. -Rafael Galindo.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Céspedes.— Por mandado de 8. 8.—Rafael Galindo.
22t9 E O 81
Don Pedro de A güero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito.de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Cotera y Roldán, hijo de don Fermín y de doña Luisa, natural de San Antonio, vecino de ésta, soltero, estudiante y de 20 años de edad, para que dentro de 9 días, á contar desde ia última publicación del presente, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana Agosto 13 de 1886.—Pedro de AgUero.—Por mandado de 8. S.— Ante mí.—Br. Bernardo del Junco.
2253 E O 81
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Igual, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, carpintero y de 39 años de edad, para que dentro de 9 días, á contar desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en 1a causa que se le signe por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará re' elde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quo con él ocurrau. Habana Agosto 23 de 1880'-Pedro de Agüero.—Por mandado de 8. 8.—Antonio González.	2251 E O 31
D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ii stan-cia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Hernández Ibert, hijo (ie D. Juan y de doña Regina, natural de ésta, soltero, aprendiz de herrero, de'13 años (le edad y vecino que fué en Abril último de la calle de los Corrales núm. 48, para que dentro de nueve días, á contar desde la última publicación dei presente, comparezca en este Juzgado calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. —Habana Agosto 24 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandado de 8. 8.—Br. Bernardo del Junco.
2294 E O 29
Don José MI de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Ja-ruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la parda Nemesia Hernández, vecina que fué de San José de las Lajas, para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado á nombrar un letrado y Procurador que evacúen el traslado qué se le lia conferido de la acusación fiscal en causa que se le sigue por iesiones á doña Mercedes Delgado, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se enlenderán’dicbo traslado. y demtís trámites de la caus».—Jaruco Agosto 18 de 1886.-José María de la Torre.—Buenaventura Sá chez. Y para su publicación en 3 números conse utivos de la Gaceta 1 Acial, libro la presente. Jaruco fecha ut supra. -La Torre.-Buenaventura Sánchez.
E O 2238 29
Don José María de la Torro y de Bassave, Juez de primera instancia en propie ad de Jaruco y su partido etc.
En virtud del presente edicto, cito, llamo y emplazo al Dr. I). Hernando Costantino Nufiez de Villavicen-cio para que en el término de 10 días se presente en este .Juzgado en la forma legal á seguir y probar la denuncia del realengo de 4 caballerías de tierra del Barrio de Guanabo, en este partido judicial, apercibido de tener solo por separado de ella á su perjuicio.—Jaruco Agosto 20 de 1886.-José María de la Torre.—Rafael Aguiar.	2289 E O 29
Don Demetrio López Aldazábal, Juez municipal del Distro de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Manuel Fernández y García, natural do la Coruña, casado de 47 años, hijo de don Lo enzo y doña Antonia, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta Capital el día 19 de Setiembre del año próximo pasado, para que se presenten con los documentos justificativos por aonducto de la Escribanía del actuario y en el término de 60 días contados desde la primera publicación de uno de los edictos en el Boletín Oficial de la Piovincia de la Coruña. Habana Agosto 19 de 1886,—Demetrio López Aldazábal.-Ante mí.—Juan H. Vergel.	2259 E O 29
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al uiorewo Pío JUfrú (áj Tenerla, conocido también por
Pedro Florencio García, natural de la Habana, soltero de 22 anos de edad, curtidor y últimamente empleado en las carretas de D. Manuel Canossa y vecino de la calle de San Gregorio núm. 2, de estatura regular, muy ancho de espaldas y forzudo para que dentro del término de 30 días se presente eu la Real Cárcel á descar-\ garse de los cargos que le resultasen la causa núm. 280 \ que se sigue por asesinato de dou Angel Suárez Navas; en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los per juicios consiguientes. Habana Agosto 23 de 1880.-Pablo Martínez Sans. — Por su mandado.-Mateo G. Alvarez.
EO 2283 29
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Romero, hijo de Joaquín y de María, natural de Madrid, soltero, de 36 años, carretonero y vecino que fué de la calle del Príncipe núm. 12, para que dentro de 9 días, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión méuos grave; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que c n él ocurran. Habana Agosto 21 de 1886,-Pedro de Agiiero.-Por mandado de su S. S.-Br. Bernardo del Junco.
2252 E O 29
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Wenceslao González, natural de Quiebra Hacha, vecino de Nuevitas, soltero, de campo y de 28 años de edad, para que dentro de 27 días contados desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa, para descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Colóu Agosto 8 de 1886,-Miguel /.abalza.-Guillermo Escobedo.	2224 E ü 29
D. Pedro de AgUero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno Pinto, hijo de Mariana, natural de ésta, soltero, de 22 años y vecino que fué de la calle de los Sitios núm. 30, para que dentro de 9 dfas, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. Habana Agosto 23 de 1886,-Pedro de Agiiero.-Por mandado de S. S.— Ante mí.-Br. Bernardo del Junco.
2293 E O 29
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial,
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Ocgn y Mercadal, hijo de don Ipocenoio y doña Rita, natural de Malion, vecino de Santo Domingo y Celador de policía y casado, para que dentro del término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en este Juzgado con el fin de que sea notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por detención arbitraria de don Pedro Sampol; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrrará justicia y de no se le.daclarará rebelde y contumaz ó incurso cu las penas de la Ley y por bastante los Estrados del J uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. 8agua la Grande á 18 de Agosto de 1886,-Claudio Grande.—Por su mandado.-Andrés S. Moreno.
2223 EO 39
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Alvaiez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contidos desde esta fechase presente en la cárcel pública ile esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por incendio en ur.u casa de bagazo del ingenio Mercedes, en San Diego do Núfiez; cierto y »(guio que se le oirá v administrará justicia, y en cas.) contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Gusua-jay Agosto 17 de l.SSG. — Migue! Gastón y Gastón.— De orden de su Sría,, Francisco M. Gispert. 2262 E O 29 Don Vie nte Morales de Rada, Juez Municipal del distrito da la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teófilo Ariieta, natural ce Colón, soltero, de campo, de 29 años é hijo de Vicente y de Frauclsca, para que en ei término de nueve dfas contados díale la fecha, se presente en el Presidio Departamental de esta ciudad á descargarse de laoulpaquele resulta en la cau-^a que se le sigue por quebiautamleuto de sentencia; cierto y seguro de que baoiéudoio así se lo oirá y administrará justicia, y eu caso contrari > se ie declarará rebelde y por bascante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio.—Habana Agosto 19 de 1886.—V. Mótales de Ra ta.—Jesús Rodríguez.
2249 E O 29
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este stgundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Guillermo Hechavarría y Amable, natural de esta ciudad, viudo, de 26 años de edad y Ejeoutor de apremios, para que eu el término de nueve dias te prest nte eu este Juzgido á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por estafa ft i). Francisco Marino; cierto y stguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se ledeclaiará rebelde y por bastante los ei-trados del Juzgado pata las 110-tffleacioues y demás trámites de la causa.—Habana 19 de Agosto de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato desu Srla., Domingo L. Oliva. 2227 E O 2)
Don Alejandro Testar y Font, Juez Municipal de esta villa.
Por el presente edicto se convoca al asiático Gumersindo Toló, natural de Muoau, de 47 años de edad, soltero, cocinero y vecino que era de una de las p >se-sioues dei teatro de Villatiueva, en la Capital, para que en el térmiuo de nueve (lías se presente en este Juzgado, sito en la calle de Concepción núm. 47, en el cual se le sigue juicio verbal de faltas por portación de un 1 cuchillo, con el fin de veiittcar la celebración del refe-i rido juicio.—Guanabacoa y A«o?to 16 de 1866,—Ldo. Te-tar. - Por mandado de tu Sría., Cárlos Hcrnftuilez y Granados, Secretario.	2210 E O 24
Don Jorge Coppluger y Lamar, Juez Municipal do primera instancia accidental pox ausencia del propietario en asuntes dtl servicio,
Por ista mi primera carta do edioto, cito, llamo y emplazo & un individuo conocido por D. Agusifu el tratante, para que en el término de nueve días se p esente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r sulta en la causa que se le sigue por hurta de dos caballos á D. José Ignacio Arrotulo; seguro de que si ad lo Incif re se le administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por t asíante los estrados del Juzgado pura que con ellai se endeudan las notificacioiiss y demás trámites del juicio.— Bejucal agosto 19 de 1686.—Jorge Ooppicger. —Por mandodo desu Sría., Gaspar Burona. 2266 E O 29 Dou José MI Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jn z de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vila (á) El Caíala«, cuyas demás generales se ignoran, para que en el térmiuo lie nueve dias á contar desde su publicación «e presente en la cárcel de csia ciudad á descargarse do lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue p>or 1 stufu á D. Miguel Gon-záhz Peie la; cierto y seguro de que si así lo bicieie se le oiiá y administrará justicia, y de lo contrario se le declinará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgido para las notificaciones y demás trámites iiue. ocurran.—Habana y Agosto 17 de 1888.— José MI Larrazábal.— Por su mandado.—José Q. 8u-zurte.	2217 E O 29
Don Miguel de Céspedes Coffigny, Juez de primera instancia de Guanaba oa.
Por este mi segundo ed¡ot\ cito, llamo y emplazo al moreno José Fontana [ '] Camaleón, para que dentro de nueve dias á contar des ie la fecha se presente en la Cárcel deísta Villa á desea garse de la culpa quo le resulta por virtud de la causa que en este Juzgados; instruye por robo de billetes do la Lotería á D. Manuel O.iva; seguro de que si así lo hiciere re le obá y administrará justb i 1 y de no se le dec’arerá rebelde y contumaz, incurso en las penas de la Ley y por hadante los estrados del Juzgado con quienes se t atenderán los demás trámibs del juicio. —Guanabacoa Agosto 22 de 1686 —Miguel d? Cé-pedes Coffigny.—Por inundado de su Sría., R ifael Galin lo.—Y pura «u publicación por tes uúm-ros de la Gaceta oficial, linr i la presente.— Guatial «coa, fecha ut supra.—Por inauduib, desu Sríu , R ifitel Ga'lndo.	2299 K O 28
Dr. D-Miguel de Có-pedes Coffigny, Juez de primera instancia del di-lnto de Guanabacoa.
Por estj mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Viceute PlaDell, cuyas generales se iguo-rau, para que dentro de nueve días á contar desde esta fecha, se presente en la Carecí de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se iustruye por homicidio frustrado del asiático Gil Zamora; seguro de que si ad lo hiciere se lo oirá y adoi ulstrurá justicia y ue uo ee le declarará rebelde y contumaz é incurso en las Ipenas de la ley y por Imitante los estrados del Juzga 'o con quien se enteuderáu les demás trámites del juicio.—Guanabacoa Agosto 21 de 1886.—Miguel Céspedes Coffiguy.—Por mandado do su Sría., Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gacela oficial, libro la presente.— Guanabacoa Agosto 21 do 1886.—Rafael Galludo.
2391 E o 28
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia propietario de este distrito Judicial,
Por este mi teroer odioto, cito, llamo y emplazo á
D, Serafín Pastoriza y Herrera, hijo de D. Autouio y
doña Himoua, natural de Guanajay, veoioo que fué de San José de las L 'jas, soltero, mayoral de fincas y de5S años, á fin de que eu el térmiuo de nueve dius so presento en este Juzgado á evacuar un acto do justicia eu causa criminal que se le s’gue por hurto de una yegua de la propiedad de D. Guillermo Pérez Rosquete; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y ile lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Agosto 24 de lS36.-Anton¡o Valiente. — Por sil mandato, Angel Garbullo. 2285 E O 28 Don Juan Pablo Tofiar. ly, Jutz Municipal del distrito de Guada'upe y accidentalmente de primera instancia del mismo por enfermedad del pronietar.o. Por este mi tercero y último edioto, ebo, llamo y «“¿-I»*» 5 l°s asiáticos José Allí, de ( antóu, soltero, de 38 años, dulcero, vecino de Estr lia núm. 78; Amo-nio Afá, de cantón, soltero, de 40 años, cocinero y ve-cinode San Niooiás esquina A. Sao José, Francisco , UU !e í al,téu, soltero, (le 30 años, cigarrero y vecino de Peflalver núm. 12, y José Aitón, de Can ón, soltero, de 4o años de edad, cocinero y v cilio de Manrique nú-miro 08, para que dentro de nueve días á cont ir denle la publicación de éste se p esculo 1 tu la O rcel pública de esta ciudad a d< «cargarse de las culpas que les lesul-t u en la causa (¡ue «e les s gu; p r rifa no autorizada; ciertos y seguros de (¡ue si así lo hicieren seles oirá¡y adm nlstrará jussicia, y de 110 se 1 s declarará rebeldes contumaces é incurses en las \ enas de la I.ez y por istaut s los estrados del Juzgado para los tr.imitts que ocurrau.—Hat ana Agodo 18 de 1886.—Juan Pablo Toñarely.—Ante mí.—Emilio Ho:ta. 2203 E O 28 Dou José Muría Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustani ia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicio, cito, llamo y emp'azo á D. Manuel Seis te ¡os Almendral, natural do Zamora, provincia de Ídem, de estado solt-ro, de 30 años de edad, oficio c unercio, hijo de Francisco y de Eusebia y vecino que fué de Uuba 45, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha Se presente en este Juzgodo á coutestsr li s cargos que Je remitan en la cuu-a que le sigue par injurias grave 1, seguro dé que haciéudo o así se le oirá y a Iministrará ju-t cia, y en caso contiario se le declarará rebel ie y contumaz y por bast lite los esl rados del J uzgado con quien se entenderán los trámites p steriorei déla misma.—Habana 23 de Agost • de P86.— José MI Lanazábal.- -Por mandado desu Sría., Jo é B. Egea.	229J E O 28
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi sejunda c irt» de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Federico Costales y Rtldán. hijo de ti. Lilis y DI Jacinta, natural de Corral Falso, soltero, de 30 años y mecánico, pura que en el término de nueve día; después del último anuncio ss presente en la Cár* cel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa por disparo de arma de fuego y lesiones á D. José Sastre; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será deolarado reb.l le y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Colón Agosto 13 de 18S6.—M¡guel Z balza. —Mauuel V. Lavarrfa,	2295 E O 28
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino del de primera instancia del distrito ue Belén de esta capital.
Por este stgundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asa 1, natural do Cantón, vecino de ésta, soltero, jornalero y de 58 años de edad, para (¡ue en el término de nueve illas se preseute eu este Juzgado calle ile la H ibutia uúm 143, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por juego prohibido; cierto y segu:o do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le deolarará rebelde y por bastante lo» estrados del Juzgado, con quienes se entenderán la« notificaciones y il;más trámites que le resulten en la misma.—Habana Agt sto 9 de 1888.—Lópiz Aldazábal, —Por su mandato., Juan Hipólito Vergo’.
2271 E O 27
Don Demetrio Lópaz Aldazábil, Juez Municipal ó interino del de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á O. S o vando González Prada, natural de Asturias, de 22 años, soltero, dependiente, li jo de José y de Ramona y v.ciño que fué de Luz esquiua á Egiiio, para qua en el término de nueve días se preseute eu la Cárcel de esta ciudad ácumplir dos meses y (¡uiuee días de arresto mayor, impuestos eu la causa crimlual que s» sigue por el delito de estafa; cierto y seguro que st así lo hiciere se le oirá y administrará justioia, y en otro caso se le declarará rebcWla, entendiéndose con lo» estrados del Juzgado las diligencias que ocurran.—Habana 21 de Agosto de 1886 —López Aldazábal.—Por maullado de su 8ría., Waldo A. Insua
2278 E O 27
Don Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal propietario dei distrito de Guadalupo y accidental de primera instancia del mismo.
Por este segundo edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo al moreno Estéfcao Aogu«ira. natural de la Habana, soltero, hijo de Hafael y Encarnación, carpin-t' ro, <ie 24 añ s de edad y vecino que fué de la calle de Lucelia entre San Rafael y San Migu 1, para que dentro de nueve días después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito San Ignacia 23, á contestar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en causa por hurto; cierto y seguro de que de no ha-c rio se le declarará rebelde y contumaz y por ha-tanto los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Agosto 18 da 1886.- Juan Pablo Toñaiely.—Ai turo Gallelti.
2208 E O 27
D. José MI de la Torre y de Basaave, Juez de primera instancia eu propiedad de lu ciudad de Jaruco y su partido judiciul.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empoza al moreno Valentín Cruz ó Pedro Montalvo, natural y vec no de Casfguas, 8 dtero, de 34 años de e lud é hijo de I» morena María de Jesús, para qne en el termino de nueve días se presente en este Juzgado a evacuar un noto de jm-t eia; ap ercibido de que si 110 comparece se le declarará rebelde y p >r bastante lo» esTudosdel Juzgado. —Jai neo Agosto 21 de 1886,—V para su iussrc ón en tres nú ceros consecutivo« de la Gaceta oficial, expido el presente.—Juruci, fecha ut, supra.—La Torre.—Rafael Aguiar. 2288 F G 27
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Ricardo criollo 6 sea Antonio Castofted», por robo al moreno José Ramos Cáceres, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial se convoque por 3 números consecutivos de la Gaceta | oficial á don Eugenio Torres, vecino que era del Rin-1 cón, á. fin de que eomparezcaen este Juzgado & evacuar un acto de justicia.—Bejucal Ago-to 18 de 1886.-Gaspar : Barona.	2287 C O 29
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial", ha dispuesta por ante mí, que por 3 números consecutivos de este periódico se convoque A D. Fernando Vargas y España, hijo de D. José y de DI María, natural de Sta. Cruz de Tenerife, de estado casado, de oficio labrador y de 33 1 años de edad, A fin de que dentro del término de 9 días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto dei justicia en la oausa que en unión de otro se le sigue por hurto en la casa de D. Sebastián Rosales.—Bejucal Agosto 34 de 1888.—Angel Carballo.	2284 O O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por 3 número» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ilon Eduardo Cárdenas, vecino que fué de Sitios núm. 7 y A los morenos Florencio Palomino y Romualda Miraba, que eran vecinos de la calle de Puerta Cerrada entre Florida y Alambique, paraojue dentro de quinto día despuég de la última publicación de esta convocatoria, comparezcan en este Juzgado cabe de Habana núm. 4 <, A evacuar un acto de justicia ea causa criminal,— Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana Agosto 17 de 1886.—Pedro Rodríguez Pérez.	2275 C O 28
| El Sr Juez do primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Francisco Pereira Blanoo, natural de la Coruña, soltero, jornalero v do 19 años de edad y vecino que fud de la calle del Aguila núm. 288 en 3 del corriente me» y año. para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de la Habana núm. 49, A evacuar un. acto de justioia en causa criminal.—Y cumpliendo la mand do, expido la presente para su publicación.—Habana Agosto 21 de 1888.—Br. Bernardo del Junco.
¡	2250 C G 28
' El Sr. Juez do primera instancia del distro de Guadalupe, lia dispuesto que por este orden y en tres números se convoque al conductor de un carretón nue el día 20 del corriente mes se hallaba en el Mercado de Tacón por la cabe del Aguila, llevando un encerado, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, San Ignacio núm. 28, A las 8 de su mañana A presta^ una declaración.-liabaua Agosto 21 de 1886.—José García Tejada.	2300 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por 3 números consecutivas (lo la Gaceta oficial se convoque al menor pardo Qlallo JosiS Roque, cigarrero, de 17 anos, vecino que dijo ser de la, cabe de los Sitios núm. 55, ¡jara que comparezca en este Juzgado en lloras de audiencia A declarar en la causa núm. 320.—Habana 21 de Agosto de 1886.—Mateo G* Alvarez.	2283 O O 28
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera, instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Serapio Ferrer, para que den-i tro del térmiuo de. quinto día comparezca en este Juz-gado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Doroteo por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á, 34 de Agosto de 1886.—Fernando Rovira.

3297 U 0