El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe toor ante mí ha dispuesto eu la ciusa firmada por hurto frustrado y amenazas á D. José Hernández, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se «onvoque á D. Francisco Keitas, Ds Carmen y Da Catalina, para que dentro de ciiuo días comparezcan en ni Juzgado Knu!a 10, cou el fiu de evacuar un acto • le justicia —Habana Noviembre quince de mil ochocientos ochenta y seis.-
Kafael del Fino.
3176 O O 25 El Sr. Juez Je piiiuora Instancia del Distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta, oficial se convoque al moreno Pedro Floris Apoduca, natural y vecino de ésta, soltero, albañil, de 17 años y procedente de Isla «le Pinos desde el mea de Junio último, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de la Maloja número 2 ¿ evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente parr su pub'ieación. Habana Noviembre 19 de 1886.—Bachiller Bernardo del Junco.
3218 C O 25
El Sr. D. Alfrodo López Silvero, Juez de prime ra Instancia accidental de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á I). Belén Pimentei y sepan que éste posea bienes do fortuna, oara que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada contra el expresado pimentel por rapto de D? Timotea Bodríguez. Y curo pliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 20 de Noviembre de 1886 —Fernando lio vira.	2221 C O 25
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por sute raí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial re convoque á don Antonio IVfiH y Gómez, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Maloja núm. 2, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo Jo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana Noviembre 15 de 1886.—Manuel Audreu.	3177 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se convoque á don Vicente Roig y Ortí, vecino quefué de-la caite del Valle núm, tres, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convoca toria comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto «le justicia en causa crimi nal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana Nov embre 2 de 1886 Antonio González.	3043 C O 25
Ll 8r. Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gacetii oficial, se couvoque á don Vicente Murías y Raimundo, natural de Lugo, vecino que fué de la calle de la Ricota número cincuenta y seis, habitación alta, viudo, Celador del aibitriode Vendedores ambulantes y de cincuenta y un años de edad, para que dentro de quinto día des puéa de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en causa crimi-dal. Y eumplitndo lo mandado, expido la present' para su publicación. Habana Noviembre lo de 1886. Manuel Andreu.	3069 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial Be convoque ú don José Valdés, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 19 años y vecino que fué en Setiembre último de la calle de San Nicolás 196, para que dentro de quiulo día después de la última publicacióu de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Maloja número 21, á evacuar un acto de jasticia en causa crimi rainal. Habana Noviembre 5 de 1886. Br. Bernardo del Junco.	3102 G O 25
El Sr. Juez de primera Instancia de este distrito se lia férvido disponer que por la Gaceta oficial se con voque al moreno l’earo Argudín vecino del término municipal de Cabafms, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa por hurto de una terne» a. Y para que tenga efecto libro la presente. Guanajay Noviembi 20 de 1886. Francisco M. Gispert.
3228 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial, á consecuencia de causa formada por cohecho ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta ofiuial á I). Ramón Gutiérrez, vecino de Gunnalmcoa y Administrador Judicial del ingenio «El Vizcaíno,» á fiu de que so presente en este Juzgado á evacuar un acto de Justicia. Y para su publicación libro la presonte. Bejucal Noviembre 19 de 1886, Gaspar Harona.	3225 O O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á, Don Genaro González y González, natural de Oviedo, solté ro carretonero, de veinte y uu años de edad y vecino de la calzada del Cerro esquina á Santa Rosa, para que en el término de cinco días después del último anuncio se presente en este Juzgado sito en la calle de San Ig nació número veinte y ocho á evacuar un acto de jus ticia. Y para su cumplimiento libro la presente, lia baña y Octubre 28 de 1886. Arturo Galletti.
2981 C O 25 El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoque á D» Luisa de Oliva j Alvarez, natural de Matanzas, viuda y de cincuenta años; para que dentro do quinto d.a después del ultimo anuncio comparezca eu este Juzgado sito San Ignacio 28, con el fin de evacuar uu acto urgente de justicia. Habana Octubre 24 de 1886. Rafael del Pino. 3010 C O 25 El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres mime ros de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Martínez, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado Paula número 10 á evacuar un acto pendiente en causa criminal por hurto al citado Martínez. Habana Noviembre ocho de 1886. José García Tejada.	3080 C O 25 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí el Escribano, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena Petrona Cardona, madre del menor José del Cármen Cardona, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Octubre 29 de 1886 Rafael del Pino.	3095 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe de esta Capital, por nnte mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia del distrito de MorÓD, librado en causu contra D. Gorgorino Palomino y Simón, Alcaide de la Cércel que íué de aquella cabecera, por infidelidad en la custodia de un preso, se convoque por tres números o. , aceta	referido D. Gorgorino Palomo y
y Simón, vecino que eia de la calle de San Nicolás numero 17o, a fin de que comparezca en este Juzgado sito Jaula 10 para notificarle la sentencia recaída en dicha causa. 1 cumpliendo lo dispuesto para su publicación expido la presente en la Habana á 10 de Noviembre de 1886. Emilio Horta.
3114 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distriro del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial con término de tercero día se convoque á D. Manuel Valdés, cuyas únicas generales que constan son: que es natural de esta Isla, alto, lampiño, rubio, faltándole un diente de la parte superior, vecino de Puentes Grandes, residiendo su padre en Mordazo el que acostumbra tocar un acordeón que dejo el día 9 del actual, en casa de V. Rafael rebles, en Marianao, calle Real número 3 para que se presente en el Juzgado sito Acosta 32 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Noviembre 13 de 1886. José Nicolás de Ortega
tji, o T	j	- 3166 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á D. Mariano Rabana, que en el año de 1884, era dueño y vecino del treu de lavado situado entonces eu la calle de Barcelona número 10, para que dentro del quinto día comparezca en este Juzgado Paula 10, á evacuar un actode
justicia. Habaua Noviembre 11 de 1886. José Garfia Tejad«.	3173 c 0 S5
El Sr. D.; José María de la T rre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarueo y eu partido lia dispuesto por ante mí se haga saber al público que ha desaparecido del Aguacate D. Joaquín Castellanos, á fin uc que la persona que sepa donde se halle lo manifieste á este Juzgado. Jamco Noviembre 20 de 1886. J. M. de la Torre. Rafael Aguiar. Y para su inserción eu la Gaceta oficial expido la presente. Jarueo fecha ut supra. Rafael Aguiar.
3247 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, A consecuencia de la causa formada contra Don José Vuldés y Sardinas por lesiones il D. Anastasio \ aidés, ha dispuesto que se convoque por medio de la Da-ceta oficial al citarlo D. Anastasio \ aidés, vecino que era de Batabanrt, A fin-de que se presente en este juz-gado & evacuar un neto de justicia. Y para su publi-eución libro la presente.-Bejucal Noviembre 13 de 1886.-Gaspar Harona.	3189 O O ¿4
El Sr Juez de primera Instancia ríe esto Distrito judicial á consecuencia de la causa formada contra Don Andrés García por prevaricación, ha dispuesto que se convoque por medio de la Gaceta oficial A D. Manuel Peí eirá y Pérez (A) el Payaso y A D. Manuel García Bri-to, A fin de que dentro de nueve dias se presenten en este’juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Bejucal Noviembre 12 de 1886.—Gaspar Harona.	3190 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Gervasio Fernández Quintero con el fin de evacuar un acto de jnsti-
ofa en causa criminal. Y para que lo dispuesto tenga i.—Habana Noviembre 20 de 1886.
efecto libro la presente.-
3217 C O 24
—Jesús Rodríguez,
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, J uez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante iuf, en causa criminal formada por secuestro del jóven D. Manuel Díaz y Rodríguez, hijo de 1). Bernardo, de este vecindario, se ha servido disponer que por este medio se convoque A todas las personas que puedan facilitar alguna noticia ó antecedente relativo A los autores del hecho, el cual según aparece, se cometió en la tarde del día 2 del corriente en circunstancias de ir dicho jóven hAcia el ingenio “Noroña” en este término municipal. Y cuín pliendo-lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana.- Guanajay Noviembre 20 de 1886.—Francisco M. Gispert.
3227 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa, ha dispuesto que por tres números consecutivos del Boletín oficial se notifique A D. Francisco Collazo y Núñez, natural de Pinar del Río vecino de la Habana, soltero, labrador, y de treinta y dos años de edad, que por sen tencia de la Exorna. Audiencia de fecha 17 de Julio último lia sido confirmada la de este Juzgado de 14 de Diciembre del año pasado por la cual se le absolvió en la causa por robo frustrado A D. Domingo Fernández. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente. —Guanajay Noviembre 18 de 1886.—Manuel Je J. Aro-clin.	3220 O O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Elijio Pedro, patrocinado del ingenio Menocal hasta hace pocos días y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la audiencia pública de este juzga- :o sito en la calle de San Francisco esquina A Amargura & eva cuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de maderas del ingenio «Merced» (A) Menocal. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa.—Guanajay Noviembre 17 de 1886. —Miguel Gastón y Gastón.—Por orden de 8. 8., Manuel de J. Arocha. 3187 C O 23 El Sr. D. Alfredo López Sil vera, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oonvoquo A las personas que conozcan A Don José Acosta, D. Sotero Basallo y el Man/.anillero y se pan los bienes que posean, para que dentro del término de quinto dfa comparezcan en este Juzgado para eva cuar un acto de justicia en la causa formada por robo A D. José Font. Y cumpliendo lo mandado Orino la pre sente en Sagun la Grande A 17 de Noviembre de 1886.— Fernando Rovira.	3198 O O 23
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins tancio del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esa provincia A Di Carmen Caballero, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se pre senten en este juzgado sito en la calle del Río número 5, A prestar una declaración en causa por robo A Don Manuel Curbelo. Y para su publicación libro la pre sente en Matanzas A 17 de Noviembre de 1880,—Floren ció Betanoourt.	3206 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito ju dicial, A consecuencia de la causa formada contra D Andrés García, por lesiones al moreno Pablo Miranda y prevaricación, ha dispuesto que se convoque por tres números déla Gaceta oficial al aSlAtlco Antolín, vecino que era de Isla de Pinos, A fin de que se presente en es te juzgado A evacuar un acto de justicia. V para su pu blicación, libro la presente.—Bejucal Noviembre 18de 1886.—Gaspar Harona.	3207 C O 23
El Sr. 1), José María de la Torre y de Bassave, juez, de primera instancia eu propiedad del partido judicial de Jarueo, ha dispuesto en causa por muerte de Don José Niebla y Solé, que por la Gaceta oficial do la Habana, en tres números consecutivos y término de quinto dia se ofrezca dicha causa A los parientes más próximos del referido D. José Niebla y Solé, para que comparezcan en este juzgado A manifestar si quieren ó no mostrarse parte en la referida causa. Y para su publicación como estA dispuesto repito la presente.—Jarueo Noviembre 10 de 1886.—Buenaventura SAncliez.
3126 C O 23 El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se notifique A Don Antonio Abad Rodríguez, natural de Lugo, vecino de esta villa, soltero, de tr> inta y seis años de edad y de campo, la sentencia dictada por la superioridad en la causa que so le siguió por hurto de animales del potrero “Besarzón" por la que se le absuelve por falta de prueba con las costas de oficio; Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.— Gtlines Octubre 2 de 1886.— Ldo. Juan Bautista Díaz	3000 C O 23
EJ Sr. D. José María FernAndez de Castro y Apez tegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se ha servido disponer se convoque por este medio A Di María Josefa Cruz, vecina que fué de esta villa, para que en el término de nueve dias A contar desde el de la última publicación, se pre sente en este juzgado A prestar la oportuna declaración en la causa seguida por homicidio cíe Di Carlota Olivares y suicidio ele D. Ricardo Brito. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Güines Oo tubre 16 de 1886.—Francisco Muñoz.
2918 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en la causa criminal formada por estafa al asiAtico Macario Sotolongo, cont ra el de igual clase Téfano Asut, que por tres números con secutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Hilario Plumas, que aparece ser vecino de Amargura tres y tres, para que dentro de quinto dia comparezca en el juzgado S. Ignacio 28 A evacuar un acto de justi cia.—Habana Octubre 18 de 1886.—Rafael del Pino.
2877 C O 23
El Sr. Jaez de primera instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Alfredo Moutros Vanes, natural de la Habana, de treinta y dos años, casado, del comercio y vecino de Escobar número 150, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Ignacio número 28 A evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Y para su publicación ilibro la presente.—Habana y Octubre 29 de 1886,-Arturo Galletti.
2980 C O 23
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 25 DE NOVIEMBRE DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corres ponde la diputación del presente mes, de ésta Real Casa, al Sr. X). Matías F. Márquez.
PARTE ECONOMICA.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
DE
JLCiíJOlKÍXJSjWïO tiXVXXf
INSTRUCCION
DE
MODIFICADA
ATRIBUCIONES Ï RELACIONES DE L\S OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUERTO-RICO,
Y jífPZiO,gjlQjl
POR REAL DECRETO DE *5 DE SETIEMBRE DE 188&
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
So encuentra do venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A IiA RUSTICA.
1;q 1 ri Habana............... $ 2 plata.
En Provincias.................... 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana.................. $ 2-50 plata
En Provincias................. 2-50 oro
At CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
LA AFRICANA
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretqs y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del júblico que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billetes el primero y al de tres on la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
A SÜS FOTSADOESS.
stjs cajetillas.
75. ZANJA, 75.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA »E CURA
Y
REGLAIENIO PARA Sil EJHI0I.
Véndese en la Administración de este periódico á
«npeso veinte y cinco centavos B1B. el ejem-
LA AMERICA
EDICION OFICIAL
DE LA
IEI 1 CASACION Ï ÜEfiSli ES 10 Clfl
DE
J. BORBOLLA 1 COME,
)
i
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO’’
Mandada ebsemr pur Real Decret® Je 20 de Julie Je 1882.
Se veude on la Adrainistracion do este perio-dico à 2 rs- plata el ejcinplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPjJlL
DE LA
TIABAÎSTA;
ENTRE OBItAPIA Y LAMPARILLA.
HABANA.
•w
GRABES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEllLERIA Y PIANOS.
Objetos Bisutería Je exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑO JtAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Mandadas observar oor el Excmo, Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la cenia en el Despache dle Uh •os de la Gaceta, Teniente Rey 23
LEY BE CASA
PARA LAS PROVINCIAS!
DE
CUBA Y PUEBT0-RIC0.
Botnia «n est» Impreot* 4 50 centavo^ ^¡.^5 e) eiemniar £

Inagotable surtido de pulseras de cintie líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedra-finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Ternoa y medios tornos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata, níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.-—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
AURELIO SANBOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
SUAREZ 116.—HABANA.
MANUEL GONZÁLEZ Y GONZÁLEZ,
QUIROPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibo órdenes por ese rito para operar á domicilio
FERNANDO MESA 1 DOMINGUEZ,
ABOGADO.
Asnntos Jndlclales-ndmlnlstratlvos
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIV-OS.
EMPEDRADO 39.-HABANA
SOCIEDADES Tt EMPRESAS.
TELEFONO m,
ItKFrNERÍA DE AZÚCAR DE CÁRDENAS.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva se cita á los Sres. Accionistas de esta Empresa para la Junta general ordinaria que deberá tener lugar á la una del domingo 28 del corriente, en la casa calle Real número 24, á los fines prevenidos on el artículo 10 de los Estatutos y proceder á la elección de Presidente, Vicepresidente y renovación de vocales y suplentes para la Junta Directiva, cou lo domas que ocurriese; advirtiéndose que sólo tendrán voz y voto en ella, los accionistas que lo seau cou tres meses de antelación ssgúu lo dispuesto en el articulo 7q del Reglamento.
Cárdenas 16 de Noviembre de 1886.—El Secretario, P. J. JBondix.
Compañía dk Caminos de Hierro de la Habana.
Administración general.
En el depósito de Villanueva existe una vaca despachada el día 11 del corriente en la Estación da Güines, conocimiento número 9254, remitida por P. Marrero y consignada á la orden de I. I.
Y habiendo trascurrido el tiempo señalado por el artículo 63 de la tarifa de esta Compañía, sin que se hayan presentado á recojer dicho animal, se advierte al público que si desde esta fecha hasta el día 5 del próximo Diciembre no se presenta el interesado á recojerla previo el pago de los gastos que haya hecho la Compañía, se procederá á su remate á las 11 de la mañana del día 6 en el citado depósito de Villanueva.
Habana Noviembre 19 de 1886.—El Administrador general, J. Ralo.
Comisión Liquidadora de la Caja de Ahorros Descueníos r Depósitos de la Habana.
Don José Menéndez Arias, ha participado el extravío de las certificaciones de depósito expedidas á su favor con los números 36473, 37354, 39617 y 67992 y solicitado se le provea de duplicados. Lo que se anuncia por este medio y durante quince días, á fin de que si alguna otra persona se considera con derecho á los depósitos referidos, ocurra á manifestarlo; en la inteligencia de que si dentro del término indicado, no se presenta reclamación, se procederá á expedir los duplicados correspondientes, quedando en ese caso las certificaciones primitivas nulas y de ningún valor.
Habana 22 de Noviembre de 1886.—El Secretario, L. Ijnació Remirez.
ESPECTACULOS.
PUB1LL0NES EN ALB1SU.
COMPAÑIA ECUESTRE Y CCLECCION JE FIERAS.
Fuñe ón diaria y los dias festivos matinée á la una.
NOTABLES EJERCICIOS,
LOS GKACIOS03 CLOUNS
TOTITO Y RUNNELLS.
VEANSE LOS PROGRAMAS.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GÍNÍBAl PUB S, M.