íumaria que instruyo contra el soldado de la primera Compañía de este batallón, Antonio Lata Sánchez; por no haberse incorporado cuando fué destinado al mismo á la disolución del de Reus, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado,
fiara que en el término de treinta días á contar desde a publicación de este edicto se presente en el Cuarto de Banderas del Cuartel de la Puula de esta plaza á dar sus descargos, pues de.no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Baracoa 19 de Octubre de 1886.—Ramón de Ca-mus.	870
QUINTA SECCION.
Comandancia general de Matanzas.
Don Constantino Villares de la Gala, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina 2<j de Caballería.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado rebajado del 2? Escuadrón de este Regimiento José Guduy Ardamuy en averiguación de su paradero á fin de que sea licenciado absoluto por cumplido, cuyo individuo se encontraba en el mes de Enero último trabajando en el poblado de Abreus, provincia de Santa Clara; por este mi primer edicto y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden para estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel, de Caballería de esta plaza a dar sus descargos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será considerado como desertor. Y para su publicación y noticia del interesado se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla.
Matanzas 27 de Octubre de 1886.—El Ayudante Fiscal, Constantino Villares.
879
AUTOS.
Comandancia general de las Villas.
Don José Joaquín Calbetó y Julia, Teniente Coronel Comandante del Arma de Caballería, Fiscal del Consejo de Guerra Permanente de Santa Clara.
Hallándose sumariado por esta Fiscalía el paisano Francisco Méndez, en uso de las facultades que me concede la Ordenanza, por el presente mi plimer edicto, cito y emplazo al nombrado Méndez, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos; advirtiéndole que de no, se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 2 de Noviembre de 1886. —El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.
878
Dn n Pedro Marcli Carballo, Alférez del segundo batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de Infantería y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez fiscal del expresado y en el expediente que instruyo al soldado de este Cuerpo Juan Tomás Ramos por desaparecido, y en averiguación de su paradero, cito, llamo y emplazo al referido individuo por este tercer edicto, para que en el término de diez días á contur desde su publicación se pre-eeuteá la autoridad más próxima con el fin de responder áloe cargos que en dicho expediente le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Caceta oficial de la Habana y «o fijará en los sitios de costumbre.
Santa Clara 25 de Octubre de 1886.—El Alférez fiscal, Pedro March.	864
Don Julián Araque Escudero, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de Saucti Spíritus y fiscal de causas de la misma.
Ignorándose el paradero del que fué Guardia de segunda clase del segundo Escuadrón de la expresada Comandancia, Tomás Roqueta Vila, encartado en la sumaria que instruyo por robo y maltrato á un asiá tico; uaaudo de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas ,por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de diez días á contar desde esta fecha, se presente en esta Fiscalía, sita en el puesto de (’asa Teja de esta jurisdicción á dar sus descargos y defensa, y de no verificarlo se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Publíquese este edicto en la Gaceta de la Habana, en el Boletín oficial de la provincia y en el del Cuerpo.
Casa Teja 20 de Octubre de 1886.—El Fisoal Julián Araque Escudero.	865	,
Don José Noroña Muñiz, Teniente do la 3» Compañía del primer batallón del Regimiento Iufautería de Tarragoua núm. 6 y Fiscal del mismo.
Por este mi 3? y último edicto, cito y llamo al sóida do que fué de este.Regimiento, Antonio Burgos Ortíz, testigo en la sumaria que instruyo contra el Maestro de Cornetas y Corneta respectivamente Diego Arttfll Martínez y Jaime Portas Borras, por maltrato de obras al primero y por desobediencia al segundo, para que en el improrrogable término de diez días á contar desde esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza delRegimiento en esta Plaza, con el fin de carearlo con los acusados,
Santa Clara 23 de Octubre de 1886.—José No roña.
Comandancia General de la Provincia de Puerto Pi incipe.
Don J uan Vázquez Paredes, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey, primero de Caballería y Fiscal nombrado en Comisión.
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza el 15 del actual, el soldado del cuarto Escuadrón Vicente Lauga Oliveros y usan
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez do primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace público el fallecimiento ab-intestato de 1). José Tomás León y González, acaecido en 31 de Marzo de 1883, en el pueblo de San Miguel del Padrón, jurisdicción de Guanabacoa. cuyo individuo era natural de esta ciudad, casado con doña Henneiie-gilda García y de 49 años de edad, en la época de su fallecimiento; á fin de que los que se consideren con derecho á heredarle comparezcan en el Juzgado, Teniente Rey número 4, dentro del término de treinta dias, con los documentos correspondientes á hacer valer el de que se crean asistidos.—Habana Noviembre 3 de 1889. —Alejandro Laurel.—Zacarías Bresmes.
3045 A O 7
D. Pabló Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que se crean eon derecho á heredar á la morena Serafina Liudian, natural de Africa, de 90 años de edad, soltera, vecina que fué de Puentes Grandes, calle de los Mártires número 2, ignorándose el nombre de sus padres, para que dentro de treinta dias siguientes á la publicación de este edicto comparezcan en este Juzgado á hacer valer su derecho; enterándoles de que la finada dejó como bienes la casa donde ocurrió su fallecimiento, calle de los Mártires núm. 3, de tabla y tejas, construida á la americana según consta del inventario practicado: sin que aparezca de autos que contra los bienes anoten cargos ni que por persona alguna se haya deducido contra ellos reclamación hasta la fecha.— Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Habana Noviembre 4 de 1880.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	3034 A O 7
Sr. Don Oarlos Frederick Guillaume Brider.—Por la presente le hago saber: que al Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar, tocó en turno un juicio que ha promovido D. Claudio Miñagorri y Gárate como esposo de doña Carmen Rojas y Márquez, para que se le declare pobre con el carácter eon que representa para litigar contra usted en juicio declarativo, y lia manifestado ignorar su domicilio habiendo solicitado se le baga el emplazamiento en la forma presente, habiendo dispuesto el Señor Juez, se baga dicho emplazamiento « n la forma solicitada, para que dentro de nueve dias comparezca á contestar dicha demanda de insolvencia, apercibiéndole que si no lo verifica se sustanciará sólo con el Ministerio Fiscal, y -también le bago saber que las-copias de la demanda y demás documentos están en la Escribanía del actuario, sita en los altos (le la casa calle de San Ignacio número^" y el Juzgado á que corresponde en la de Chacón número 27, Y para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente en la Habana y Octubre 25 de 1883.—Donato Naveira.	304fi A O 7
En virtud de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia, del distrito de Jesús María, en providencia dictada en seis del que cursa, á instancia de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad en los autos de juicio ordinario promovido contra doña Rosario Madrazo, D. Florencio, D. Pedro Luis y doña Concepción Sáez y Madrazo y D. Juan y doña Rosa Colomé y Sáez, como herederos de Don Santiago Sáez, para que le otorguen escritura de reconocimiento de diez mil pesos sobre la casa calle de Cuba número 20, y le paguen mil quinientos pesos de intereses, se emplaza á éstos pava que dentro del término improrrogable de cinco dias hábiles, contaderos del siguiente al en que se publique esta cédula comparezcan ante el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 49, personándose en forma, á contestar la demanda; ad virtiéndose que es un segundo llamamiento y qqe á instancia del actor se dará por contestada la demanda si no comparecen en el término que se les previene y les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habaua y Octubre 28 de 1880. —Manuel Andreu.	8013 A O 5
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de se-enta dias á les herederos de D. Francisco Menóndez Rodríguez, natúral de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta fecha comparezcan eq este Juzgado, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderado cap poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año se siguen contra I). Juan Iturrioz, D. Manuel Seisdedos y D. Estéban Bedriñana por injurias graves á dicho Menóndez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo hacen- Y para su inserción en treinta números consecutivos de Ja Gaceta oficial libro la presente.—Habana Octubre 19 de }880.—JoséB. Egea.
2805 A O 3
EDICTOS.
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de iste Obispado por el Éxcino. ó Ilttno. Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se India vacante, p ir haber contraído matrimonio D. José María Morales y Setolongo, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal que maudó fundar doña Ana Carrióu Peláez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados C4 nones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y cott-vocatu- s á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que deutro de treinta dias á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Hubana áS de Noviembre de 1880.—Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de 8u Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala—Y para su inserción en nu número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro ol presente fecha nt supra.—Ldo. llamón de Ayala.
*	3025 E O 7
Don A.’1|-cll»iio Martín v Alonso, Abogado del [lustre Colegio de Jíúrgos y Juez en propiedai de este partido Judicial.
Por esta m tercera carta de e.Jicto, cito, llamo y emplazo á D. José Muñiz Cueto, natural Je la provincia de Oviedo, vecino de la Habana y de 24 años de edad, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descaígame de la culpa que le resulta eu causa que se sigue contra el mismo y otros por hurto de animales; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y eu caso contrario se le dec'arará íebeith y contumaz é ineurso en las penas de la Bey Y se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa eou lo« estrados del Juzgado. Y
la
para su publicación por tres núineres consecutivos de ... Oaceta oficial libro el presente eu San Cristól^l á 4 dé Noviembre de 1886.—Aurt llano Martín y Alonso.— ' Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ce-IIS-	8054 E O 7
Don Juan Valilés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
moreno Víctor Posada, liijo de Pe dro José, natural de
■do de las facultades que conceden las Reales ordenan- ¡ ^ ¡,ojter0| de 18 años y tabaquero, pura que deutro zas á los Oficiales del Ejército en estos casos por el pri-1 termino' de nueve d(»s se presénte en la Real cárct 1 raer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Vicente ! pública de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le Lan)-a Oliveros, pai-R nue en el tírmiuo de treinta	y segiiro'1üe'liue1#í
á contar desde su publicación, se presente u dar susde» { 1() biebre se le oirá y .aumii istrará Justicia, y de lo «argos, señalándole el cuartel ele la V igm y de no ve- coutrurio se le declarará rebelde y contumaz y por has-lificnrlo se le juzgará dh rebeldía.	tuute los estrados del Juzgado para ios trámites tiberio-
Puerto Príncipe 21 de Octubre de 1886.—Valen-' res del procedimiento —Habana Noviembre 0 de 1880.
fin Vii/nnpz	866	—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su bria., Anto-
ttn \ azquez.	Dj0 Alvarez ItisUi.—Y para su	publieaolón en tres nú-
-------	meros de la G iceta oficial libro	Ja presente eu su fecha.
—Antonio Alvarez Insun.	3048 E O T
Registro de la propiedad de Cienfucgos. Don Pedro de Agüero y Báuohez. Juez de primera íus-
ancla del distrito de Je ús María.
_	_	. ~	• er j	v	t> • i	Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registra- }uzo D. ManUel Meuéudez y Menóndez, hijo de dor de la propiedad del partido judicial de Cien- , jUsé y de D2 Ramona, natural de Asturias, casado, fuegos.	1 del comercio, de 48 años y veri no que fué de la calzada
Hago saber: Que en el día de ayer me lian sido1 del Príncipe Alfonso nflm. 228, para que dentro <e nue-
presentadas una solicitud y relación suscritas por don; ^t^p^rezcí en «te ‘juzgado,“ Mto“eu la eslíe Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción a su nombre Habana núm 49, tV descaígame de la culpa que le de una finca rústica que	adquirió de	D.	Reinaldo	Pe-	reaulta eu la causa que se lo	sigue por contrabando;
rez, por escritura	de	14 de	Setiembre	último,	ante	el	cierto y seguro de que si csí lo	hiciere se le oirá y ad-
Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo ministrará justicia, y de lo contrario se lejbdararáre-
Paño de terreno que forma una faja de cincuenta va- f;ocurran -Habana y fljtubre 31 de 18S0.—Pedro de ras de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la Agüero.—Por mandudo de su Stíu., Antonio González, lstitudqueresultedelaconfiguracióndel terreuodeEsfe	8044 E O 7
á Oeste, desde la zoua marítiraade esta bahía en la eu- Don José María Larrazábal y Alvarez de senada de las Calabazas hasta la misma zona eu la de primera instancia^ propiedad del Prado de esta
parte principal de la bahía; situada dicha finca en el p0r eg(0 primer edicto y pregón, cito, llamo y punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao, de emplazo al pardo Julio Albuerne J\fialvir, natural do este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro- la Habana, soltero, de 17 años, criado de mano é hijo piedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con te- de Ir morena Petroua Ptfialver, para que en el término Lr d. don Podro Burol; por .1 Ese c„	JUSST“ 5!	S
de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal caugu qUe se le sijtue por el delito de estala á doña de la bahía.-—Y como dicha finca se halla enclavada Angela Valdé.**; cierto y seguro de que haciéndolo así se en fundo comunero, lo bago público á fin de que si i« oirá y administrará justicia y en caso contrario so le algún comuuero ó partícipe en el mismo se considera declarará rebelde y oontumaz y por bastmnes los estra-perjudicado con la	,» .o ~¡ic¡U, ocurra
á usar de su derecho dentro del término de treinta días jog(j j[arja Larraíábal.—Por su mandado, Venancio hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si i>faz del Villar.	3037 E O 7
fuera de ella ó careciese de representación en lu forma Don José M? Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de prevenida en la regla quinta del art. 121) del Regla- ' primera'instancia en propiedad del distrito del Pra-mento para la ejecución de la ^ hipotecaria	de esta emdiid.^	^	y emp,azo a,
Y para su publicaciáu eu la Gaceta dej la Haba- par<j0 Fernando Hernández. Menocal (a) Tiounaous, de na, expido el presente en Cieniuegos á veinte y seis de Habana, de estado soltero, de 19 años, cocinero, hijo Pctubre de 1886.—José G. Verdaguer y Rieraau, ' de FnuRfiscoy de Flora y vecino de Egidp número 19,
para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente étt este Juzgado, Manrique número 40 á contestar lo.« cargos que le resultan en la causa que se le sigue por 1> sioocs; : egoro de que si así lo hiciere se le oirá y a-.lmiui-traiá justicia y de lo contrai io se le declarará rebelde y contumaz y por bastante Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Ootubre 20 de 1#56.—José M? Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eug- nio Fernández Me Mabón. 2909 E O 7
Don Ramón María de Araiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Gu da'ti
Por este mi primer editilo, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Hernández y Pérrz. tic ]a H»bana, soltero, tabaquero, de 33 años é bij» de D. Jerónimo y D:í Do loris, para que dentro vie nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad a descarg.- rae de la culpa que le resulta en la causa que se te sigue | or rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario s. ló declarará rebelde y contumaz y por bastante lo< entrados del Juzgado para los tiámites que ocurran.—Habana y Octubre 11 de 1886. —Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	2848 E O 7
Don Miguel Zabalza y Lixnur, Juez de prime-a instancia de esta villa y su partido.
Por i sta mi pr.mera cana de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Hernández, natural de Africa, soltero, de 50 años de edad y vecino del Roque, para que en el término de nueve días después <U1 último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á extinguir lu condena que leba sido impuesta por la Supe-rioiidud eu causa que se le s'-guió p r hurto de do3 cerdos á D. Maitín Acebedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admmistiará justicia y en caso contrario será decla-ado reLelde y contumaz v por bastantes les estrados del J uzgado.—Colón 13 de Octubre de 1880.— Miguel Zabalzt.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
2949 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a) moreuo Hilario Oitíz, cuyas generales se ignoran, pata que eu el ténnino denut ve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coDtumaz y por bastante los estrados del Juzgado cod quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Noviembre 3 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	3039 E O 6
D. J' sé L'rio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad y su punido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Federico Espinosa, á fin de (pie en el término de nueve días contados desde la íei-ba re presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones; seguio que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b -sti nte los estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiámites posteriores del juicio.—Matanzas Noviembre 3 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Viuageras.	3Ü38 EOO
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer e lieto cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez, de esta naturalidad y vecindario, soltero, do 20 i ñus de edad, albañil é bijo legítimo del de igual clase José Marta y de Tebsfora, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente ante esto Juzgado eon objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa (pie se le sigue por rapto de la parda Ursula tíuárez; cierto de que si ad lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que i presente fuere.—Kan Antonio, Octubre 27 de 18S6.— Igne ció de Castro.—Agustín Ca«tro. Y para su publicación en tres números de la G¡ e ta oficial libro la pre «ente.—San Antonio, ficha ut supra.—Agustín Castro.
2982 EOO
D. Francisco de Mas v Otzet. Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en fuucio íes de primera instancia.
Por esle mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sil verlo Sánchez Domíugu<z, natural de Zaragoza, soltero, (te 22 años, escritor y vecino que fué de la calle de la» Virtudes núm. 1. para aue en el término de nueve días contados desde esta ficha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á (bscargaise de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue en unión d; otros por falsificación; cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y adminlst'ará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastatile los estrado! del Juzgado, cod quien se entenderán las notificaciones v demás trámites sucesivo! del juicio.—Habana y Octubre 30 de 1886.—Francisco de Mas.—Bernardino Huárez.	3017 K O 5
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia del distrito de Reléu de esta Capital.
Por e de mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Elias Arrufat, natural de Puerto Rico, hijo de Benita y de padre desconocido, casado, dependiente y de 26 años de edad, para que enei término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así ío hiciere se le oirá y administrará justiúa, y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastante les estrado« del Juzgado con quienes se enteuderín las notificaciones y demás trámites que le resulten en la nii-ma.—Habana 1? de Noviembre de 1886.—Carlos Q,. de la Torre.—Por su mandado, Fruncisco Ozeguerá^
3015 E O 5
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan de Dios Valeuzuela, empleado que fué da Hacienda y cuyas demás generales se ignoran, puraque en el término de nueve días se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eti este Juzgado se le sigue por el delito de malversación de caudales; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra los del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Noviembre 1? de 1880.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.
BU 14 E o a
Dou José María Fernández de Castro y Apéztegul, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Herrera, cuyas generales se ignorati, pura que eu el tèrmiuo de uueve días comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse ds la culpa que le risulta en la causa que se le sigue por tentativa de violación de la morena Enlomé López; cierto y seguro de que si nsf lo bloiere se le ojrá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le harán las demás notificaciones que «curran.—Güines y Setitmbre 20 de 1SS6.—José Maria Fernández de Castro v A péztegnL—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga t ficto, libro la presente. Güines y Octubre 4 de 1886.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2744 E O 5
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de es!a ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la ni lama.
Por este mi primer edicto, cito Hamo y emp'azo al pardo Alfredo Ayllóu, natural di i Limonar, provincia de Matanzas, soltero y de 25 años de edad, á fin de que en e término de nueve días contados desde la fecha, se presente cu la cárcel de esta «iurta 1 á descargarse de la culpa que le i esulta en la i ausa que se le sigue por r bo y fisiones á D. José Lamrgii ; seguro de que haciéndolo usi se le oirá y admluistru'á justicia y de lo contrario se Je declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrado»del Juzgaili/ton qu en se entenderán los demás trámilcs posteriores del juicio.—Matanz ts y Ocuibre 16 de 1SS6.—José Lirio y Valí er.—Florencio Betancourt.
2836 E ü 5
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los do la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Rodríguez Corso, natural y vecino de ésta, «< itero, herrero, de 20 años ó hijo de Don Rafael y de Francisca, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu el Juzgado á fiu de evacuar uu ac'o de justicia eu la ct usa que se le si-| gue por disparo de arma de fuego; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo c -ntrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso I «n las penas de la Ley y por b istautes lo! estrados del j Juzgado.—Matanzas y Octubre 20 de 18s0.—José Lirio y Vallipr.—Florencio Betancourt.	2887 E O 5
Don /* ureliano Martín y Aiouso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de primera instancia en propiedad de e.-ts partido judicial.
Por este mi primer edicto v pfegón, cito, llamo y I emplazo á Doti Julián y á D. Bernardo de la Rosa Iz» quietilo, naturales de loa Palacios, vecinosque bau sido del térmíuo municipal de Han Diego de los Baños y les | cuales individuos bau estado trabajando eu los ingeuios de «Babia Honda» y «Cibuñas.» partido juiiciál de Guanajay, ignorándose las demás generales, para que j dentro del término de nueve días á coutar desde la últi-i tua publicación de este edicto en la Gacet t oficial de la ! Habana, sejpresrnteu en la cárcel de este partido á des-J cargarse de la culpa que Jes resulta en la causa que se sigue por asesinato de Don Francisco Fiores (a) Fras-quillo; ciertos y seguros de que si así lo vetifican se les j oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se les d( clarará rebeldes y contumaces ó incuisos eu las peuas de la Ley y por bastaute tos estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda diebo trámite y los oemás que ocurran.—Han Ciistóbal Io de Octubre de ISSO.—Aureliano Maitfn y A louso.—Por mandato de su Hrfa., Sau-tiago H. Gutiérrez de Geli«.	2864 E O 5
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera iusiaucia ei> propiedad del distrito de Han Antonio de los Baños.
Por este mi stgimdo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Molina, de estatura mis bien alta, envuelto en carnes, cou bigote regular y á quien le fultan tres dientes de la encía superior, para que en el término de nueve dias á cantar desde la fecha se presento eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Manuel Canals; cierto y seguro de que si así Jo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coulumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-San Antonio y Octubre 27 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
2992 E O 4
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al j ardo Álfouso Balsiude, cuyas generales se ignoran, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al moreno Manuel Plazaola; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante ios éstra-do3 del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Octubre 25 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha. 2997 E O 4 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Piado.
Por esie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo é Don Piudencio Rodríguez Sarracina, natural de Asturias, de 19 años, soltero y dependiente; para que dentro del término de nueve días se presente eu eete Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se te sigue por lesiones; apercibido de que si na lo verifica se entenderá dicho trámite con los estrados del Juzgado.— Habana Octubre 20 de laSü.—Jasé Muría Laria-zábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández McMahóu.	2968 E O 4
’ REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio lecutivo seguido por el Señor Conde de Armir, como curador ejemplar de Don Cecilio Fernández Cueto y Ayllón contra el Señor Don Cecilio de Ayllón y Testa, marqués de VJllalba, lie dispuesto el remate en pública •basta del ingenio de fabricar azúcar titulado “Re-oreo,” sito en el término municipal de Guanajayabo, I artido judicial de Cárdenas que fué embargado al ejecutado y seha tasado con sus fábricas, terrenos, trenes, •itre los que se encuentra un tacho al vacío y demás pertenencias, en la cantidad de ciento setenta y un mil setecientos ochenta y nueve pesos doce centavos oro; señalándose para el acto del remate el dia treinta de Noviembre próximo, á las doce en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, altos. Y se previene que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía por hallarse agregados á los autos para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en Ja subasta, debiendo conformarse con ellos sin que tengan derecho á.exigir ningún otro; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partos del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, uua cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo dc-1 valor de lós bienes que sirve de tipo para la-subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana y Octubre 30 de 1886.—Alejandro Laurel.—Auto ud, -Tosé María Espinosa.
3028 R G
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que so lia señalado el dia nueve de Diciembre, á las nueve y media de su mañana en la sala de audiencia del Juzgado, situado en la calle de la Habana número 49, para el remate de la casa ubicada en la ciudad de Cárdenas, oalle de Ruiz, construida en parte de los solares números 109 y 110, de cantería, ladrillo y azotea, compuesta de quinientos once metros uueve centímetros planos de terreno, tasada en nueve mil doscientos setenta y cuatro pesos un centavo en oro; ad virtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo; que para ser admitido en la subasta es necesario consignar el diez por ciento de su importe, y que los licitadores no podrán exigir otros títulos que los que constan de autos que estarán de manifiesto en la Escribanía para su examen. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por los Hres. R. Romero y Compañía coptru la sociedad de Río, Sobrino y Contp? PU liquidación en cobro de pesos.—Habana y Ootubre 80 de 1886.—Pedro de Agüero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.	3027 R 5
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
En virtud del presente se saca nuevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos,» situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuno español; de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que nq cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deduoción antes citada v si no sé consignan previamente en las calas del Tesoro,6 en el Juzgado el diez por píente Jel valor de les bienes que «irye de tipo para la subasta; señalándose para el acto el dia veinte y seis de Noviembre próximo, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra ei presento.—Matanzas y Octubre 28 de 1886.— José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
2990 R 3
su clase Ursula Suárez, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los fanxllta-res de la referida parda y demás personas que puedan dar razón de su paradero, para que se presenten en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa. Y para su publicación libro la presente.—Han’ Antonio y Octubre 27 de 1880.—Agustín Castro.	2983 C O 6
El Sr. Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo José Pilar Gurbelo, cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada
Í)or lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo a presente en la Habana á 14 de Octubre de 1886.—José B. Egea.	2797 C O 5
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Pascual Jiménez Ocliatantay y sepan los bienes do fortuna que posea, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes dé la causa seguida ooñtra dicho Jiménez por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 28 de Octubre de 188G.—P. O., Ave-lino Betancourt.	3007 C O 5
El Señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma; por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta ofi ial y con término de diez días se convoque á Don Mateo Gómez Gutiérrez, vecino de la Habana, calle del Aguacate número 42, á fin de que se presente en este Juzgado, calle del Río número 5. de ocho á once de la mañana, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra D. Bráulio Cimbas y Cueto y Don Cristóbal Navarro y Díaz por tentativa ije robo. Y para sil publicación en cumplimiento de lo mandado, expido el presente.—Matanzas y Octubre 23 de. 1886.— Ldo. Juan Vinageras.	2915 C O 5
Indice de las disposiciones publicadas en rA Gaceta durante el mes de Octubre de
18S6.
Días.
Gobierno General.
IV
2
13
15
19
28
1?
El Señor D. José Mí Fernández de Castro y Apéz-tegui, Juez: de primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer se convoque á Don Miguel Felipe Pérez, vecino que fué del término de Guara, á fin de que comparezca cq este Juzgado á prestar declaración en la causa por hurto de diez y siete cerdos de la propiedad de D. Luis Mojarrie-ta. Y para su publicación eu tres números consecutivos I de la Gaceta oficial, libro la presente.—Gfiiues Ootubre 13 de 1886. —Francisco Muitos.	2872 C O 0
j El Señor Juez de primera instancia del distrito de 1 Belép ha dispuesto por ante mí que por tres números i de la Gaceta ofieial se convoque á Don Ramón Hotero,
I vecino y dueño que fué de la carbouerfa calle de Peña 1 Pobre núm. 10, para que dentro de quinto dia después j del último anuncio cout parézca en éste JuZgadó, sito en i la calle del Prado núm. 102, á evacuar un acto de justn I cia.—Habana á 18 de Octubre de 1886.—Francisco Oze-i güera.	2036 C O 6
|	¿1 gr. Juez de primera Instancia del distrito de Be-
I lén de ésta oapital, para dar cumplimiento á un exhorto del de Igual clase del distrito Norte de Santiago de Cuba, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Lenee v-Pérez, natural de Mondoñedo, en la provincia de Lugo, soltero, empleado que fué del Correo y de 28 años de edad, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado exhortante á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que allí se le sigue por malversación. Y para sn inserción libro la pregente —Habana 9 de Octubre de 1880.—J uan H. Vergel.
2902 C O 6
El Sr, Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta Mudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial y cou ! término de diez días se convoque á la persona ó perso-1 ñas que se consideren con derecho á dos caballos, el uno moro mosqueado, entero, sin hierro; y otro dorado 1 mohato, sin hierro y castrado, cuyos animales fueron dejados en la inorada de D. Domingo Cabrera la noche del dia dos de Setiembre último, que tuvo lugar el robo cometido al indicado Cabrera, á fin de que comparezcan en este Juzgado á hacer uso del derecho, provistos de los documentos que justifiquen la propiedad de dichos animales. Y* para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente én Matanzas y Üctubre27de l880.— Ldo. Juan Vinageras.	2904 C O 6
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dsl Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á ia persona que se considere con derecho á un oaballo, color dorado retint-o, de seis y inedia ouartas de alzada, siu hierro, con un lucero en la frente, la pata, derecha blanca y la izquierda con algunos pelos blancos, cuyo caballo fué eucontrado en el camino del Luyanó al Calvario. Y para su publicación libro ia presente.—Habana y Octubre 30 ue 1886.—Antonio Fernández de Ve-lasco.	. .	2973 C O 6
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma por ñute mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial de lu Habana y con término de diez (lias se convoque á la persona que se crea con derecho á un potro moro agüinado, de 2 años de edad, entero y con I el hierro J. V. D., que el dia veinte y cuatro de Setiem-j bre último fué dejado en la finca de Don José Gttettar Marrero, sita en el barrio (le Caoba, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Río núm 5, á fiu de evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado libro el presente. Ma tanzas y Octubre 29 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
2990 C O 0
A consecuencia de la causa formada contra el pardo
I José de Jesús Brúcelas y Rodrigue? por rapto de la de
14
17
Decreto reorgan'zando la Sección de Estadística do la Intendencia general de Hacienda. Declarando improcedente la demanda interpuesta por D. Manuel Almanza y Borque eon-t'a tina resolución de la Intendencia general de Hacienda.
Admitiendo la renuncia presentada por el Presidente de la Junta de Amillaramientos de esta provincia D. Francisco de Armas y Céspedes y nombrando para sustituirle al Sr. Marqués Du-Quesne.
Deciaramdo procedente la demanda interpuesta por el Conde de Casa Moré contra una providencia de la Intendencia general de Hacienda. Declarando caducada la demanda interpuesta por el apoderado de Pardo, Infinite y Compañía y otras sociedades importadoras contra una resolución de la Intendencia gfneral de Hacienda.
Idem inadmisible la interpuesta por el representante del Ayuntamiento de Pinar del Rio contra una providencia del Gobierno General. Admitiendo la renuncia del Presidente de la Sección de Evaluación de Santiago de Calta D. Emilio O. de Aguirreozábal y nombrando para sustituirle ¡í D. Antonio Salcedo.
10
12
13
x ü
16
Id. id. Secretaría.
Telegrama anunciando haberse prorrogado el plazo de admisión de matríoula hasta el 15 del actual.
Relación de los abonarés depositados en la Comandancia general de Puerto Príncipe por ignorarse el paradero de los interesados. Nombrando Catedrático interino de Paisaje y Perspectiva de la Escuela Profesional á don Felipe Chártraud.
Convocando tercera subasta para la adquisición de envases para materiales telegráficos y su conducción á los muelles.
Anunciando haberse encargado nuevamente del Consulado general de Austria Hungría el Señor D. J. F. Berndes.
Real orden concediendo indulto al coufiuado José María Novoa.
Id. id. id. al id. Gregorio Pouzoa Martínez. Convocaudo á los que se crean perjudicados con la habilitación del puerto del Mariel. Anunciando haberse establecido por Real orden que las patrocinados pueden seguir presentando sus reclamaciones eu papel simple.
Declarando inadmisible la demanda presentada por el apoderado de D. Estéban Alvarez Ríos sobre inscripción de la marca «De Mantoaragna la Flor».
Real orden desestimando la alzada interpuesta por D. Antonio Yurro sobre inscripción de la marca «Ra Charada».
Nombrando Abogado Director de los asuntos judiciales del hospital Nuestra Sra. de las Mercedes á D. Amelio Pons é Izquierdo. Telegramas relativos á la formación del nuevo Ministerio, '
Convocando á los que se crean perjudicados con la concesión de unos terrenos en Tallapiedra solicitada por la Empresa de caminos de ltierro de la Habana.
Real orden nombrando Catedrático interino de Mecánica Industrial y Química aplicada á las Artes del Instituto de Segunda Enseñanza de la Habana á D. Fernando Aguado y Rico. Citando á los que Rieron empleados en la Comisión Central de Colonización.
Real orden nombrando Ofieial 4? del Gobierno Civil de Puerto Príncipe á D. Ricardo Díaz Infanzón.
Id. declarando cesante á Emilio Eliees. Confirmando en su destino de Médico del Hospital Civil Ntra. Sra. de las Mercedes á don Carlos V. Senil.
Id. en id. id. id. al Dr. D. Francisco Gutiérrez.
Id. en el de Director Administrador del id. id. al íd. D. Emiliano Ñoñez de Villavicencio. Real orden nombrando Ingeniero interino do Montes á D. Juan Fernández Ledóu. Confirmando en su destino de Escribiente del Hospital Civil Ntra. Sra. de la-s Mercedes a D. Joaquín Carballo.
Id. en el de Médico del íd. íd. al Dr. I). Francisco Marill.
Nombrando alumuos internos del mismo hospital á D. Francisco Meuogal y Oliva, D. Germán F. González y Ramírez, D. Felipe Alonso Lay y Mouceau y D. Francisco Rodríguez A lonso.
Nombrando Catedrático suplente de Obstetri-
briel Casuso.
Confirmando en el cargo de Médico del Hospital Ntra. Sra. de las Mercedes al Dr. I>. Gabriel Casuso.
Nombrando Médicos internos del mismo á don Cecilio Reol y D. Juan F. Márquez y Gispei t. Confirmando en el cargo tic Farmacéutico del propio hospital á I). Juan A. Gallego.
Id. en el de Médico del íd. íd. ul Dr. D. Raimundo Menocal.
Nombrando Catedrático interinos de Psicología, Lógica y Etica y Retórica y Poética del Instituto de Matanzas ó I). Mateo J. Fiol y Fuertes. Real orden concediendo prórroga de un año para la terminación del ferrocarril de Alfonso XII.