HM«
MMMMHnnm

certbivrs cñ oro del cuyo español mensua’es, no ndrui* tiéndese preposición que no cubra este tipo.
2'j Las proposiciones se harán en pliegos cerrador qua deberán presentarse á la hora del remate en la Secretaría del Gobierno General,
39 qU0 resulte rematador constituirá en la Caja del Hospital do San Lázaro, corno garantí», el importe de dos imn ualida Ies, entendiéndose que el remate no será válido ínterin no obtei ga la sanción del Exento. Sr. Gohcrna or General.
4y Será ob igación del arrendatario abonar pun tualiuentoal cumplimiento (locada mes, y por terceras partes á los Híspitahs de Guanabacoa, Reina Mercedes y San Lázaro, el valor del arrendamiento de la finca, y caso de faltar á tan mensualidad se procederá al desalojo, nerdieudo la fianza constituida.
5y Queda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores que necesite la finca durante el tiempo de arrendamiento, así como la limpieza del (scusado y sumidero, dejándola á su terminación en el estado y conservación eu que la recibe.
G<? Caso de que el resulte rematador necísite la finca para almaceuar cualquier clase de mercancía, estará obligado á asegurarla en la cantidad de cídco mil pesos oro, depositando en uno de los Hospitales propietarios la póliza del aseguro por la expresada cantidad y mantenerla vigente durante el tiempo tlel arrendamiento.
7p Es asimismo obligación del rematador facilitar des pliegos de papel del sello onceno para extender los contratos, así como abonar los gastos de publicación de este anuncio eu la Gaceta y Boletín oficia!.
£9 El arrendatario recibirá la finca previo inventario, teniendo que llenar igual formalidad cuaudo vencido el contrato haga entrega de ella.
9V Si á los Hospitales les conviniere enagenar la finca duruute el tiempo del contrato, quedará rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á r eclamación alguna.
Don Fraoc:sco Gimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradorer del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Ilab é idose ausentado el día nueve del actual del Cu irtel de Ciballería de esta villa el soldado «leí I rimer Escuadrón de e;te R-gimiento, Audiés García Llane?, á quien i utruyo sumaria por el delito de deserción; en uso de las ficult.ades que me conceden las Reales Ordenanza5, cito. Ilam > y emplazo á dich > individuo por este mi primer edicto, para que en el término de treinta días comparezca en la Guardia de Prevención del referido Cuartel á dar sus dos „-argos, teniendo entondhlo que de no verificado so le seguirá I la causa y juzgará en rebeldía.	|
San Amonio >le los Batios 14 de Diciembre de| 1886.=Fiancisco Gimeno y Tovar,	1008
Don Joaquín Albtrola y Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma.
* Ignorándose el ppradero actual del Abogado Don Marcelino Biyaya que en el mes de Enero último viví» en los altos de la Boticn de San Joté (Habana) ei uso de las facultades que en estos casos conceden las P ales ordenanzas del Ejército por este mi tercer edicto, lito,
1 llamo y emplazo al expresado individuo, para qi < en el término de diez días, contados de-de la public ción del pre-ente, comparezca en esta Fiscalía, sita n la ! casa Cuartel de la Guardia Civil de Bejucal, con bje-! to de prestar una declar.icióu, eu la inteligencia de ^ e 1 de no efectuarlo, quedará sujeto á los peijuicios que haya lugar sin más llamarle ni emplazarle.
Publíquese este edicto en el Boletín oficial déla Provincia y Gaceta de la Habana para que llegue á conocimieuto del Abogado D. Marcelino Biyaya.
Bejucal 15 Diciembre de 1886.—Joaquín A b3ro-la Morant.	1014
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Jurado Martínez, Alférez Habilitado del segundo batallón del Regimiento Infantetía de la Habana num. 5 y Fiscal.
Habiéndose ausentado del vapor correo “Vera-cruz”, llegado á este puerto el día 1G de Junio último e! reemplazo Enrique Homero Clarnarique, á quien instruyo sumaria .por desertor; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Romero Cla-marique, para que en el término de diez díaz comparezca en las oficinas de la Representación del Arma, bajos del Cuartel de la Fuerza; y de no verificarlo se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Hubaua 18 de Diciembre de 1880.—Juan Jurado.	101*7
Don Juan Rebollo Cantalcjo, Teniente del tercer Escuadrón del Regimiento Tira lores del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal instructor de la sumaria que en dicho Cuerpo se sigue al soldado del primer Escuadrón Bartolomé Peláez Casado.
Usando de las facultades que mí conceden las Reales Ordenanzas de 8. M., por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Bartolomé Peláez Casado, para que dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente en los periódicos oficiales se presente en el Cuar to de Banderas del Cuartel de Dragones, que ocupa el Cuerpo en esta Plaza á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserciód; adviniéndole que de no verificarlo se lo declarará contumaz y rebelde; parándole el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.
Dado en la Habana á 16 de Diciembre de 1386, —Juan Rebollo.	1006
Don Fnlicarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
E11 uso de las facultadts que las Ordcnanzns generales del Ejército me conceden como Juez FÍ3c«l de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el potrero ((Reunión Deseada» provincia de Matanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos I). Diego Medina, pardo Luciano Díaz, moreno Justo Cabrera, Eusebio Pita, Tomás Pita, Dg Adelaida Fernández, Dg Marcela Fa riñas, Dg Belén Fernández, D. Federico Fernández, moreno Fernando, D. Bernabé Hernández y moreno Goyo, para que en el término de veinte días comparezcan en asta Fiscalía sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de Ja provincia á iin deque pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Policarpo Padrón Verdugo.
1011
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden público y Juez Fiscal en esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la Causa" instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que filé de la tercera Compañía del seguado Batallón del expresado Cuerpo, Sebastián Salinero, para que en el término de diez días comparezcan en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará ó insertará en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Dado en la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Policarpo Padrón.
1010
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
Ldo. D. Leopoldo, Cattcio y Luna, Gsliano 79. Ldo. D. Ramón Carbouell y Rufz, Cuba 116. Dr.D. José de Cárdenas y Gassie, Cuba 118.
Ldo. D. Antonio Corzo y Barrera, Obispo 63.
Ldo. D. José del Cueto y Pazos, Dragones esquina á Egido.
Ldo. I>. Rafael deCórdovn y Rubio, Dragones 70. Ldo. I). Máximo Du Bouchet y Memlive, Aguiar 45.
Dr. D. Pedro Esteban y González Larrinaga, Compítela 58.
Ldo. D. Carlos Eleid y Balmaseda, Mercaderes 22. *	» Nieasio L. Estrada y Mora, San Igna-
cio 24.
»	11 Fernando Falangón y González, Aguiar
92.	.
11	11 Eugen o Antonio Flores, Obrapía 62.
Dr. D. Eliserí Giberga y Gali, Habana 85.
Ldo. D. Francisco Guiral y Pollo, Amargura 23. Ldo. D. Federico García Ramis, Teniente Rey
39.
Ldo. D. José P. Gay é Iglesias, Escobar 28.
I^do. D. José González Lanuza, Virtudes 39.
Ldo. D. Antonio González López Empedrado 16. 11	11 Agustín de la Guardia y Madan, San Ig-
nacio 16,
» Arturo Hevia y Díaz, Teniente Rey 17.
11 Gonzalo Jorríii y Molincr, Mercaderes
11.
i) Joaquín López Zayas, Cuba 76.
11 José G. Lozano y González, Mercaderes
28.
» Ricardo Lañéis y Pérez, Príncipe Alfonso 5.
11 Ramón Martí y Boada, Aguacate 136.
» Fernando Martínez Arredondo, G alia-no 21.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Rspftña .... ..
Inglaterra.....
Francia........
Alomania.......
Estados-Unidos
4$ á f>i p.f P. oro español según plaza, fecha y cantidad.
Descuento mercantil
111
•G
ói
»
10
»
& 30 A fit
ú « í ti i «4
/i 108
P) P-S p-i P-f
p-S
p-§
p.
oro fiO div. P. oro 60 div. P. oro 3 d(V. P. oro 60 div. L\ oro 60 div, P. oro 3 div. f.jg; (1 3 meses y 8 p.§ de 3 ú 6 meses, oro y billetes.
Orden de la Plazadeldía 24de Diciembre <¿el886. Sebvicio para el 25.
Jefe de día,—El Teniente Coronel del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Ezequiel Aldeeoa.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Sétimo batallón de Voluntarios.
Hospital Militar. Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria en Ídem.—El 3y de la misma, Don Francisca Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Becario.
Comandancia general de Marina del Avostadero.
Don Antonio Enlate y Terry, Teniente Coronel Ejército, Teniente de Navio de primera clase.
de
Habiéndose fugado de este Apostadero el Contador de Navio de segunda clase D. Luis Berdelláns y Bernal sobre cuyo hecho instruyo causa como Fiscal, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto oficial, para que en el término de veinte días á coutar desde esta fecha se presente en la Secretaría de esta Comandancia general de este Apostadero á responder á los cargos que contra él resultan; binn entendido que de no hacerlo, se le seguirá la causa hasta juzgarlo en rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Habana 20 de Diciembre de 1886.—Antonio Huíate.
1003
Don Francisco Gimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado el d'a nueve del actual del Cuartel de Caballería de esta Villa, el soldado del primer Escuadrón del expresado Regimiento Francisco Vallarín Avila, á quien instruyo sumaria por el delito de deserción, en uso de las facultades que me conceden as Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, por este mi primer edicto, para que en el término de treinta días comparezca en la Guardia de prevención del referido Cuartel á dar sus descargos, teniendo entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
Sau Antonio de los Baños catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Francisco Gimeno y Tovar.
1009
Hospital Militar del Principe.
Dirección facultativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Exorno. Sr. Capitán General en decreto de 9 del que cursa y estando sin contratar los artículos víveres, bizcochos v panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros do Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el segundo sernistre del año económico de 1886 á 87, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, con el aumento de veinte por ciento en ios precios límites que rigieron en las contrataciones del presente ejercicio, cuyo acto tendrá lugar en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 27 del mes actual y doce en punto de su ma-ñaua.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran el día y hora fijados ante el Tribunal de subasta de este establecimiento, pudiendo hacerlo también desde esto día hasta el 27 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, lo3 cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 18 de Diciembre de 1886.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposicio.nes.
Don N.......N........ , vecino ó del comercio
de.......¡enterado del pliego de condiciones y precios
límites para la contratación anunciada en la Gaceta
oficial y Diario de la Mariua de esta ciudad del....
del sumiuistro de víveres y artículos de inmediato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, carpintería, hojalatería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas ue la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta Biaza, ofrece encargarse de los expresados eu tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote, y cuanta en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el seguudo semestre del ejercicio actual, ó sea desde lo de Enero entrante á fiu de Junio siguiente, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
En sesión de Junta de Gobierno de este Colegio, celebrada el 19 del corriente, fueron nombrados los siguientes señores Abogados para desempeñar el turno de oficio y defensas de pobres, durante el año de 1877.
39	Ldo.
40	»
41	))
42	»
43	))
44	»
45	))
46	))
47	)>
48	»
49	))
50	»
51	a
52	»
53	«
54	Dr. D
55	Ldo. I
56	»
57	))
58	Dr. D
59	Ldo. I
60	»
Martínez y Cordero, Mercade* Sánchez, Iudus-
D. Eladio res 2.
» Antonio Montero y tria 76.
» Ramón Meza v Suárez Iuclán, Aguiar
100.
» Alejandro A. Núñez de Villavicencio, Galiano 10.
» Eduardo Núñez Rosié, Cuba 122.
» Manuel de Ostolaza y Valdés, Galiano 115.
» Francisco do Ostolaza y Valdés, Galiano 115.
» Aurelio Peláez y Laredo, Galiano 93.
» José Bonce de León y García, Campanario 133.
» Aurelio Pons é Izquierdo, Luz 99.
» Antonio Quintana y Valmory, Galiano
38-.
» Oscar de los Reyes y López, Galiano
83,
Ignacio F. Rodríguez y Alegre, Galiano 93.
» Francisco de los Santos Guzrnán, Obra-pía 60.
José Scoane y Agramonte, Prado 29.
. Nicolás María Serrano y Diez, Cuba 9. i)on Jaciuto Bigamia y Jorges, O-Reilly 30 A.
» José Trujillo y Monagas,*Trocadero 55.
» Ignacio Joaquín Valor y Acosta, Empedrado 7.
y Murias, O-Rei-y Vázquez, Merca-
Francisco de Varona lly 30 A.
Antonio Zambrana deres 2.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 22 de Diciembre de 1886.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
Banco Español de la Isla de Cuba.
’ Recaudación de Contribuciones.
El día veinte y siete del actual empezará el cobro dé la contribución de Subsidio industrial correspondiente al segundo trimestre del vigente año económico, en la Oficina de Recaudación, situada en este establecimiento; verificándose todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.—Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal que el plaz > p ira pagar sin recargo termina en veinte y cinco de Fuero próximo.
Trascurrido dicho plazo empezará la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del tecibo talonario, según se establece en la Instrucción para el procedimieuto contra deudores á la Hacienda público.
Lo que se anuncia al público á los efectos que están prevenidos.
Habana 22 de Diciembre de 1886.—E. Moyano■
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Diciembre de 18S6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
^ y cierra de 230 á 230-i
Abrió á 230-1 p.¿,
p. § á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual......... 64$ ú 64 p.® D. oro.
Idem id. y 2 id......................................
Idem de anualidades.*........ 48$ ú 48 p.2 D. oro.
Billetes hipotecarios................................
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ......................
ldoin dol Ayuntamiento....... 64 á 63 p..^ 1). oro.
ACCIONES.
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel It núm. 3 de Infantería y fiscal nombrado para diligenciar un interaogatorio en la persona de doña Briscilinna León y Rodríguez, v oda del Teniente Coronel de la ya dicha arma, D. Manuel Frechilla. Usando de las facultades que me conceden como tal Fiscal las Ordenanzas del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á la referida señora, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, se persone en la Sala de Justicia de esta fortaleza; y de no poderlo efectuar, se sirva dar en esta Fiscalía noticia de su paradero:
Cabaña 13 de Diciembre de 1886. Domingo Ruíz.	990
I	1
2
O
O
4
5
6
7
8
9
10
II
Ldo. D. Emilio Alvarez Prida, San Ignacio 94.
)i ii Rafael Audreu y Martínez, Chacón 34.
)i ii Francisco de P. Angulo y Garay, Amar-* gnra79.
»	» .losó Miguel Alvarado y Bauza, Empe-
drado 26 (altos.)
ii ii Gustavo F. Arocha y Llaneras, Industria 80.
ii ii Luis de Alda y Martínez, Amistad 102. ii i) Joaquín María Becerra, (Altos de Jané.)
Dr. I). Antonio Sánchez Bustamante, Lamparilla 21.
Ldo. D. Adolfo Cabello y Bermúdez de Castro, Habana 35.
Ldo. D. José R. Cabello y Bermúdez de Castro, Mercaderes 2.
Ldo. D. Antonio María Campos y Sánchez, Refugio 4.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comercio. Compañía de Almacenos de Depósitos do Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditosterritorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomonto y Navegación dol Sur.............
Primera Compañía do vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana......
Compañía Españolado Alumbrado de Cas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Qas...............
Compañía Española de alumbrado do Gas de Matanzas... Nueva Compañía do Gas de la
1 Habana....................
Idem do caminos de hiorro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y J.úcaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem dol Oeste.............
Idem do la Babia de la Habana á Matánzas.............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem do Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
13ál3$p.^ P. ero. 12* á 12 p § D. oro.
61$ á 60 p.g D. oro.
62J á 62 p.*D. oro
64$ á 64 p.^ D. oro. 32 á 31 p.'o D. oro. 10 á 20 p.^ P. oro.
ó á 4 p.5 D. oro
25 á 24 p.® D. oro.
Ingenio ‘‘Central Redención.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ....................
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el C p.§ de iuteróa aijual,,,,,,.
ex dividendo 2 á 3 P. oro.
TIPOS de las últimas vento,
37 D.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Derosne y Rillieux, ba-'
jo á regular..........................*•••>
Idem id. id. id. bueno á suporior..........
Idem íd. id. id. florete............ ......
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. Hz)............ ..............;......
Idem bueno á superior nú met o 10 á 11.....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.......................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem.............
Idem superior número 17 á 18...............
Idem florete número 19 á 20................
Nominal.
CENTRIFUGAS DE OUARATO.
Polarización 94 á 96.—Sacos 9il6 á 4 13[16 reales oro Q según número.
Bocoyes 43[16 á 47il6 reales oro arroba.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Comellas, auxiliar do Corredor.
Habana 24 le Diciembre de 1886.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia c/e Matanzas.
Sección AiiMiNi&TEATJVA.-Contribucicnes
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el oficial 5q de esta Administración don Luis Martínez Armiñan Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atr asados, comprensivos en el período de tiempo de prime ro.de Julio de 1882 al 30 de Junio del 85, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de estji Capital, se hace público por este medio para general inteligencia y con el fiu de qtle las autoridades, tanto civiles como militares, presten al Sr. Martínez y á sus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público para conoci-mie nto de las propias autoridades y contribuyentes que ios recibos que se ponen al cobro del período ya expresado* entre otros varios, ellos llevan en la conjunción de la matriz y el recibo uno del Notario de Hacienda y otro con el siguiente diseño: “Administración principal de Hacienda de Matanzas presupuestos de 82 á 85. Especial”
A la vez se hace presente por este medio de publicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de eu cobro.
Matanzas Diciembre 22 de 1886,—El Administrador principal, J. de Sedaño.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
Don Antonio Martínez, Coleetoi que filó de San Cristóbal, su apoderado ó herederos si hubiese fallecido, se presentarán en el término de quince días en ti local que ocupa esta Administración calle de Marn-ñones número 1°, y en luirá hábil; á responder á los cargos que le resultan en el expediente que se instruye por alcance de ciento ocho pesos oro en el ramo de Capitación de Esclavos por el año 1878.
Lo que se liaco público por este medio para general conocimieuto.
Pinar del Río 20 de Diciembre de 1386.—El Administrador principa1,.Tose Cañizares.
Comandancia general de Matanzas.
Don Juan Agullo Ruiz, Capitán graduado Teniente Ayudante del Kegimiento de la Reina segundo de Caballería y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Regimiento Francisco Rivera Ramos, el cual se rebajó para trabajar en el ingenio Constancia, jurisdicción de Cienfuegos en el mes de Julio de 1882 en cuya época pertenecía al Escuadróu de Colón, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de treinta días se presente en esta plaza en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento ó á las autoridades más próximas del punto en que se hallare con objeto de que declare en el expediente que instruyo en averiguación de su paradero y motivos que tuvo para cambiar de residencia sin dar conocimiento como estaba prevenido, á sus superiores.
Matanzas 15 de Diciembre de 1886.—El Ayudante Fiscal, Juan Agullo.
1013
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazado! es de Bailón número 1 y Fiscal del mismo.
Habiétuloso ausentado do esta plaza, el soldado de la segunda Compañía del expresado batallón, Manuel Aguilera Garcia, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por terqer edicto al mencionado soldado, señalándole la Guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina, sito eu la referida plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presento edicto.
Matanzas 10 de Diciembre de 1886.—Francisco Cabrera.	996
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Al íárez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailén númeao uno y Juez Fiscal del mismo.
En nso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Jnez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón José García Puente por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, situado en esta Ciudad, á prestar sus descargos.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Buletíu oficial de esta ptoviccia y donde proceda.
Dado en Matanzas á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis,—Cesáreo Rapado.
1005
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me otorgan, por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la primera Compañía del segundo Batallón de este Cuerpo Vicente Franco Fernández, á fin de que en el término de 20 días á contar desdé la fecha de la publicación Comparezca cd esta Fiscalía sita calle Cuartel de Pardos, número veinte y cuatro, con el fin de que dé sus descargos en el expediente que de orden superior me hallo instruyendo en averiguación de su paradero.
Cuba catorce de Diciembre de ntil ochocientos ochenta y seis.—Nicolás Abeleira.	1012
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este términ o y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbe, por desfalco de los fondos del mismo. Como el anuncio fecha 7 del actual, inserto en la Gaceta de la Habana del día 10, sobre sacar á subasta el crédito Hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se liaba el hotel «Ainérica», en la Capital, resulta que dicho acto deba verificarse el día 25, sietnlo éste festivo así como el 26 siguiente; se hace saber por medio del presente que la expresada subasta t’endrá lugar á las doce en punto del lunes 27 del corriente como primer día hábil, bajo los portales de esta Casa Consistorial, terminándose el acto á las dos en punto de la tarde.
Bahía-Honda Diciembre 17 de 1886. El Juez Instructor, Pedro Barrero. '
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento y Junta Municipal sacar ¡i remate el arbitrio deuoininado “Peaje del Andarivel sobre el río Canímar”, por el término de doce años, se hace saber por este medio á los que deseeu hacer proposiciones al indicado remate, haberse señalado las dos de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates, con estricta sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matánzas Diciembre 14 de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Peaje del Andarivel sobre el río
Canímar.»
lg El término del remate será de doce años que dará principio el día que se notifique al contratista la aprobación del remate, y para ser postor será requisito indispensable depositar en las Arcas Municipales la cantidad de 30 pesos oro del cuño español ó sea el 10 p.§ del producto anual del peaje.
2g El contratista cobrará el derecho á las personas, animales'y carruajes, exceptuándose únicamente los conductores de oficio, las tropas y demás empleados del Gobierno y Policía, y hará en cambio de este beneficio las obras que se indicarán más adelante.
3? La recaudación se hará bajo el orden siguiente: Cinco centavos en plata por cada persona, exceptuando los niños que estén en lactancia, y la misma cantidad aunque vayan en cabalgaduras; diez centavos por un carruaje con pareja ó trio y calesero, vaya ó no ocupado; cuarenta centavos por tina carreta cargada con dos ó más yuntas de bueyes, inclu o sus conductores; treinta centavos por las mismas carretas vacías; veinticinco centavos por un carretón cargado con una bestia y su conductor, cinco centavos por cada tres cerdos ó reses de ganado lanar, y la misma cantidad si fueren dos y nada por uno; cinco centavos por cada dos caballos de arreo cargados ó sueltos y la rmstna cantidad por uno ó por el aumento impar que resultare, y cinco centavos por cada res mayor.
4‘.1 El contratista, por razón del remate, tendrá derecho á impedir que en la parte del río Canímar, donde se liaban los andariveles.se establezcan otros en su perjuicio; pero no podrá impedir que un individuo cualquiera pase el río por otro punto en canoa ó bote, pues los productos del remate se limitan á les pasajeros ó vecinos que recta y buenamente quieran adoptar el pasaje por el andarivel como más cómodo y seguro.
5g Podrá construir el rematador en laparte de las márgenes del río, contiguo al andarivel, el edificio que juzgue necesario para habitarlo con sus dependientes con la expresa condición de demolerlo ó trasladarlo á otro lugar tan pronto como trascurra el término de la concesión.
6g En cambio de los productos que lm do ofrecer el peaje del andarivel en el período de la concesión, se obliga el contratista á componer los caminos de las lomas derecha é izquierda del río, en una extensión de cuatrocientos metros de longitud por siete de ancho el primero, y de quinientos metros por ocho y medio el segundo; á reconstruir los muelles de atraque y el bongo grande, y á practicar las reparaciones que reclama el bongo chico, para dejarlo en buenas condiciones de servicio; todo conforme al presupuesto y pliego de condicioues facultativas formadas por el Arquitecto Mnnicipaí, que están unidos al expediente v de manifiesto en la Secretaría de Cabildo.
i? La composición del bongo .chico y la reconstrucción de los muelles se llevarán á efecto eu el tér* mido de un mes, contado á partir desde el día en que se haga cargo del servicio el contratista; en el término de des meses á partir de la misma fecha, llevarán efecto ia construcción del bongo grande, y en el de cuatro meses la composición de los caminos.
8g Será obligación del contratista tener á su costo en buenas condiciones de servicio, los caminos de las lomas de ambas márgenes del río, reparar y cons truir los muelles y bongos cuantas veces sea necesario; adquirir y reponer Cuantos enseres se necesiten para el buen servicio, y de i-u exclusivo cargo cuantos gastos se originen durante el remate.
9g El contratista queda obligado á tener en las márgenes del río un bote siempre listo y aperado convenientemente, á fin de que pueda prestar el auxilio que sea necesario, por cualquier accidente que ocurra en el paso del río.
tú. U] contratista facilitará con toda brevedad á cualquie : hora del día ó de la noche, el pasaje á los transeúntes, sin hacerles esperar más tiempo que el necesario, trasladándolos en el acto de una margen á otra, aunqne no lo solicite más que una sola persona, siendo responsable de I03 perjuicios que ocasionare por la demora o por infracción de las obligaciones que por este remate baya contraído.
11.	Si en el término señalado para hacer las reparaciones no las lm1 iere practicado el contratista, si durante el plazo del remate no hiciere las reparaciones que demandaren les bongos, muelles y caminos, ó en cualquiera otra forma se apartare del cumplimiento de las obligaciones que nacen de este contrato, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á perjuicio del rematador, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los perjuicios que recibiere ó pediere recibir el Municipio.
12.	^ Si el rematador exijiera por el peaje mayor cantidad de la señalada eu la cláusula tercera ó negare el pasaje á cualquier transeuute, incurrirá en la multa de 10 pesos, que ingresarán en las Cajas Mu-nicipa'es, sin perjuicio de la acción que contra él pueda ejercitar el perjudicado.
13.	Cumplido que sea el término del contrato, el rematador entregará, bajo formal inventario los bongos y demás útiles en perfecto estado de servicio, haciendo á ese fin y sin que por ello pueda exijir remuneración alguna, cuantas reparaciones sean necesarias, i juicio del Arquitecto municipal, en los bongos, muelles y caminos.
14.	Para garantir las obligaciones que nacen de este contrato, el rematador otorgará fianza por la cantidad de 300 pesos eu oro que ingresarán á depósito en las Arcas Municipales, pudiendo también constituirse dicha fianza en valores públicos por el tipo de depreciación que tuvieren en pluza en este último caso, es decijj