Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correo*.
El Excmo. Sr. Gobernador Oonerttl ha tenido á bien ordenar quede en suspeuso la celebración de las subastas que venían anunciándose para contra tur el servicio do posta* do la provincia do Pinar del Rio.
Y ee lineo publico para general conocimiento quedando 8¡n efecto las convocatoria« para el remate de las de Tace-Taco á Santa Chuz do los Pi nos y do Gonsolacidn del Sur á Pilotos que debían celebrarse en el presento ims.
Habana Julio 7 de 1836.—El Administrador goncrul, J. B. Váidas.
Comandancia General de Marina del ladero de la Habana.
Secretaría.
Apos-
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el annn ció y pliego de condiciones bajo el cual so convoca á concurso para la venta del casco del cañonero “Alarma’’, y terminando por tanto en nuevo de Agosto venidero ol plazo do los treinta días á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar ante la Excelentísima Junta Económica del Apostadero el citado día 9 de Agosto inmediato, hora do la una de la tarde en que estará reunida la Corporación para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 10 do Julio de 1886.—José María Aulrán.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe-
Secretaria.
Vacante una plaza de Procurador en ol Juzgado de primera instancia de Manzanillo, por renuncia do D. Francisco Tamayo y Saco, la Sida de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con ol Sr. Fiscal, ha acordado so anuncio dicha vacante on la Gaceta do la Habana para quolosquo deso. n optar á dicha plaza presenten sus solicitudes documentadas en esta Secretaría doutro del término de 30 días naturales contados desdo la fecha del último anuncio.
Y en ejecución de lo acordado se hace la presento publicación, para goneral conocimiento, en Puerto Príncipe á 30 do Junio de 1886.—El Secretario do Gobierno interino, Lúeas Pichardo.
Vacante una plaza de Procurador en el Juzgado de primera instancia de Hotguín, por renuncia do D. Salvador de Fuentes Aguilera, la Sala do Gobierno de esta Audiencia, de conformidad cou ol Sr. Fisc al, ha acordado so anuncio dicha va canteen la Gaceta do la Habana, para que los que deseon optar á dicha plaza presenten sns instancias documentadas on esta Secretaría dentro del término do 30 días naturales contados desdo la fecha del último anuncio.
Y en ejecución de lo acordado so hace la presento publicación, on Puerto Príncipe á 30 do Junio de 1886.—El Secretario de Gobierno interino, Lúeas Pichardo.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N? 635.—F? 63.—Convocatoria.
I). Adolfo Gas8et y Artime, Administrador general que fué de Loterías, su apoderado o herederos caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término do quince, á reeojer un pliego do reparos deducidos por ¿el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías do esta Isla correspondiente al mes de Noviembre do 1872, en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio do 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 590.—Folio 58.
D. Ramón Hernando, Administrrador que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apode rado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y termino de quince, á reeojer un pliego de reparo doduoidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha provincia, correspondiente al raes do Febrero do 1873, en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquél, 60 le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio de 1886.—El Interventor goneral, Francisco Fontana!s.
cumplido el contratista con la cláusula 22 del pliego raudo como tal la quo por ol arrendamiento ofrez-de condiciones; el Excmo. Sr. Intendente General se.ca mayor cantidad, ha servido acordar que por segunda vez se subaste en un solo acto y bajo un solo tq»o el arrendamiento del cobro del derecho de consumo de ganados en todas las provincias de la Isla, verificándose esta segunda subasta cou sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se publica.
La subasta tendrá lugar el »lía diez y siete del corrieute Julio á las doce en punto de la mañana en la Intendencia General de Hacienda, ante uua Junta compuesta del Excmo. Sr. Intendente General, Interventor General del Estado, Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades,
19.	Inmediatamente su redactará ol acta do subasta, firmándola los individuos de la Junta y el autor do la mayor proposición.
20.	El remate no se considerará definitivo, ni contratado ol servicio, hasta que previa la Ira mitacidn correspondiente, sea aprobado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
21.	El rematador, para responder al exacto cumplimiento del contrato, prestará en oro ó en títulos do la Deuda de esta Isla, que lo representen por su valor de cotización en la forma que previenen las disposiciones vigentes, fianza que ascienda
©	m	■
•o
Contador Central, Letrado Consultor y el Notario de jal 15 p.§ de la cantidad importo del arriendo, la Hacienda, actuando como Secretario el Jefe del Ne- que deba depositar en sn totalidad eu la Tesoro
ría general do Hacienda
gociado respectivo.
El tipo de licitación
comprendidas las seis pro-
22. Antes del día primero de Agosto el arren-
viucias, es al respecto de novecientos cincuenta mil datario justificará haber constituido la garantía dis-quinientos diez pesos oro al afio y la fianza para puesta, presentando tn la Intendencia general de
dad igual al importe del arrendamiento durante el tiempo quo hubiere diferido este aviso.
39.	Es obligación do todas las Autoridades 1 proteger al arrendatario del consumo do ganados y á sus delegados y dependientes cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
40.	Todos los gastos quo origino la Admi nístración de este impuesto serán do cuenta dol arrendatario, así como las escrituras, anuncios en la Gaceta oficial, Boletines de provincias y demás, hasta quo tomo posesión del servicio.
Modelo al cual fe ajusfarán estrictamente proposiciones quo so presenten.
las

Número 532.
D. Ramón Hernando, Interventor que fué de la Aduana de Cuba, sn apoderado ó herederos caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención goneral en hora y día hábil y término do quince, á reeojer un pliego de reparos duducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas do la expresada Aduana correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia quedo no presentarse á reeojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Julio de 1886.—El Intorventor general, Francisco Fontanal*.
Número 624,—Folio 63.
D. M'gnel Valero, Administrador, que fué de Loterías do esta Isla, su apoderado ó herederos, caso do quo hubiere fallecido, se servirán presen tarso en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, a reeojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Roino en la del Tesoro do la expresada Adminis tración, correspondiente al mes do Setiembre de 1873, en la inteligencia quo de no presentarse reeojer aquél, se le ocasionarán los peí juicios consiguientes.
Habana 5 do Julio’de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanal*.
Administración Central de Contribuciones Impuestos y Propiedades.
Negociado de consumo de ganado.
Rectificación de lo eu virtud de Ultramar.
publicado eu instrucciones
la Gaceta de hoy, del Ministerio de
consumo
responder al cumplimiento de este servicio el 15 p.g del total importe dol remate.
El término del arrendamiento será el comprendido desde el día primero de Agosto de 1886 hasta 30 de Junio de 1887.
Este contrato, no obstante, será prorrogado á dos 6 más años, á juicio déla Indentencia y por convenio con el contratista.
La cobranza del Impuesto comenzará desde el mismo «lía primero de Agosto próximo.
Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Julio de 1886.—El Administrador Ceutral, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre consumo de ganados en toda la Isla, que contiene las reglas para su recaudación y administración; rectificando el publicado eu la Gaceta de hoy; por iustruccioues del Ministerio de Ultramar.
. 1* El impuesto sobre consumo de ganados consiste-eu el derecho de exijir y percibir treinta centavos de peso oro por cada ocho kilógramos de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el cousumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en los puertos de esta Isla y por las ae las reses que se sacrifiquen en el país con destino á salazones.
Son despojos exceptuados del pago del impuesto: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo y eu el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
2t La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
3? Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que señala la condición 32, de-bieudo proveerse el dueño ó encomendero del justificante de pago, el que exhibirá al arrendatario ó á sus delegados, cuando fuase necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4? La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas eu los Rastros.
5? El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que haceu el tráfico pollas costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un 45 por ciento por los despojos á que se refiere la exención del artículo 1?
6t Quedau exceptuados del pago del impues to únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consnmo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto qqe el expresado eit e) párrafo anterior, ó en el de que se omitiere el parte, el Jefe ó cabeza de la tamilia incurrirá en las penas que señala la oláusula 32.
7í Los Administradores ó encargados de los Rastros facilitarán diariamente al Contratista ó á sus delegados, relación detallada de la cantidad de carnes que se destina á todas y á cada una de las casillas de expendio, á fin de fiscalizar debidamente las mismas.
81 Las carnes de las reses que se beneficien eu una jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en otras para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el término que traten de introducirlas, bajo las penas marcadas er. la condición 32.
9.	“ Ei arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
10.	El contrato de arrendamiento es por el término comprendido desde el día primero de Agosto de 1886 basta 30 de Junio de 1887, prorrogable á dos ó más años á juicio de la Intendencia do Hacienda y por convenio con el Contratista.
11.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar ú la proposición la correspondiente cédula perennal y la carta de pago quo acredite haber depositado en la Tesorería Central de Hacienda ol cinco por ciento en oro, precisamente sobre el tipo de la licitación.
12.	Esta cantidad será devuelta á los quo no resujton adjudicatarios, ni se hallen comprendidos en las condiciones 14 y 15, reservándose la del rematador hasta que éste constituya la lianza.
13.	No serán admitidos como licitadorcs: l.° Los Concejales de Ayuntamientos que
estén ó deban estar en ejercicio durante ol arriendo, ni los Jueces y funcionarios públicos.
2*? Los deudores á fondos públicos ó muni-
cipales.___________■	___________'• .-
■ 8.u
4°
5.	°
6.	°
Hacienda tcstimouio duplicado de la escritura de fianza; y si el rematador no lo cumple eu esa fecha quedará de hecho anulado ol remate y á favor del Tesoro el depósito do subasta, siguiéndose el procedimiento contra el rematador eu la forma prevenida.
23.	La Intendencia general de Hacienda comunicará á las Administraciones principales las órdenes oportunas para que el arrendatario tome posesión el día primero de Agosto próximo.
24.	El arrendatario participará por escrito á las Administraciones provinciales quiénes son las personas que han de representarlo en cada localidad.
25.	El arrendatario queda obligndo á hacer el ingreso en las respectivas Tesorerías provinciales en los cinco primeros días de cada mes, no admitiéndose más dol 5 p.g en plata, la cantidad que á las misma» corresponda percibir, según ol reparto proporcional quo formará la Intendencia, tomando por baso ol importe dol remate y lo anteriormente recaudado.
26.	Si el arrendatario no hace el ingreso del importe do la mensualidad adelantada en el plazo que tija la condición anterior, incurriendo en mora legal, la Hacienda considera definitivamente terminado este contrato, incautandoso de la recaudación y quedando el total do la fianza á beneficio del Estado.
27.	Al terminar el contrato presentará ol arrendatario á la Contaduría general cuenta debidamente justificada en que conste haber cumplido con exactitud su compromiso, acompañando las correspondientes certificaciones expedidas por las Principales de provincias; y aprobada quo sea la cuenta, ordenará la Intendencia la devolución de la fianza.
28.	Si resultaso alcanzado el arrendatario-deberá ingresar la diferencia que en su contra resulte, en el término de diez dias después de notificado; precediéndose en caso contrario en la forma reglamentaria vigente.
29.	En el easo.de rescisión por falta do cum plimionto del arrendatario, procodorá la Administración contra el mismo en la forma que dispone el Real Decreto de 27 do Febrero do 1852.
30.	Si algún Ayuntamiento acordare establecer sobro los derechos del Fisco cualquier recargo que las leyes autoricen, no podrá exigirlos el arron datario mientras la Administración Principal no lo disponga en virtud do orden que se le haya comunicado por el Gobierno Civil de la provincia.
Los Ayuntamientos convendrán con el rematador la forma de liquidar dicho rocargo y la fianza que en consecuencia deban exigirle, la que será depositada en las cajas municipales, ingresando o importo do la retención ordenada por la regla 71 de las dictadas por la Intendencia general en 21 de Octubre de 1884, en la Administración, precisamente en la misma forma que el impuesto del Estado.
El tipo sobre el cnal, llegado el caso, cobrará cada Municipio su recargo, ha de ,basarse cr lft
Don.. vecino de.. calle de.. n?... con su cédula personal n?.... de.... clase expedida en.. por el alcalde de.... enterado dol anuncio y pliego de condiciones que publica la Gaceta oficial del día tres do Julio del corriente año, para la subasta del impuesto de consumo de ganados,quo ha do celebrarse en la Habana, ofrece satisfacer al Estado por el arrendamiento la cantidad do ....
(en letra)...posos en oro, ateniéndose en todo á
lo que previene el pliego citado.
Habana.... de.... do 1886.
Firma.
Los encausados con interdicción judicial, Los menores de edad.
Los declarados en quiebra ó concursados. Los extranjeros que no renuncien el fuero de su pabellón.
14.	Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y on el sobrescrito el objeto de la proposición y el nombre de su autor.
Las proposiciones quo no reúnan estas circunstancias y lasque previene la regla 11, como aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando en este caso el depó. iio á favor de la Hacienda.
15.	Todo el quo constituya depósito queda obligado a presentar proposición, y sujeto á lo que dispone el anterior artículo, perdiendo la garantía para la subasta, si no se presentase como lieitador.
16.	Los pliegos de proposiciones serán admitidos durante modia hora en el acto de la subasta.
17.	Llegados ol día y hora designados en la convocatoria, comenzará el acto público, á saber: durante modia hora se recibirán las proposiciones quo se presenten, numerándolas por ol orden de entrega: trascurrida la media hora no so admitirán más proposiciones, declarándose abierta la subasta, á ia que se dará principio con la lectura del pliego de condicione?: seguidamente abrirá el Presidente y leerá el Secretario las proposiciones por su orden; y si resultasen algunas iguales entre sí [con ol mayor tipo obtenido] podrán mejorarse las ofertas por sns autores en pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
18.	La Junta declarará en el acto cuál do
Anula la la subasta del Impuesto de
Je ganado para el próximo ejercicio, por no haber j las proposiciones leídas ea más ventajosa, conside*! friendo de lo contrario en la multa de una canti
cantidad que según la condición 2o se haya calculado á la provi ncia respectiva en justa proporción
Está obligado á cobrar el expresado recargo según la ley de la materia el Subrogado de la Hacienda, que entregará su importe á los Municipios, ó á la Administración principal do Hacienda, si así lo fuese prevenido por la misma.
El Arrendatario no podrá exigir de los Ayuntamientos mayor comisión que el 2 p.g por la recaudación do bus recargos.
31.	Si so modificasen ó alterasen los derechos sobre el consnmo do ganados en alza ó en baja, el importo dpi arriendo sp aumentará (5 cjjaujj-nuirá proporcionalmente.
32.	El que sacrifiquo ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al arrendatario ó á su delegado, y los quo compren y vendan carne de contrabando, (podarán sujetos y obliga» dos á las siguientes pena?;
Pago del impuesto y multa de 25 pesos polla primera vez, 50 por la segunda y 100 en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pona de comiso. Esto se llevará a efecto por el arrendatario ó su delegado, conduciendo in Mediatamente las carnes al Hospital ó establecí miento de Beneficencia mediante recibo; cpn esfe comprobante pasará oficio al Jefe de Hacienda de la localidad para quo inicie ol expediente en cobro de la multa; acompañando además original del acta que levantará ¿ presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma, haciéndase constar la infracción y la notificación de que en el término de diez días puede el interesado acudir á la .Administración Principal ¿ hacer uso dd derecho que le asiste.
33- La tramitación do estos expedientes es puramente administrativa y corresponde á las oficinas de Hacienda, las cuales exigirán el pago de las multas que satisfarán los cansantes en plazo que no exceda de veinte días contados desdo la fecha ded parte del arrendatario, haciéndose entrega á ésto ó á su delegado dol importe de aquélla, previo recibo que so unirá al expediente.
34.	Cuando el infractor no satisfaga la multa cu el término señalado, por carecer do recursos ú otra causa, la Administración lo pondrá en conocimiento de los Tribunales ordinarios, para que éstos, probada la insolvencia del acusado, impon gan la prisión subsidiaria que corresponda en derecho.
35.	Las cuestiones quo se susciten entre los contribuyentes y el arrendatario, serán resueltas por las oficinas de Hacienda de la localidad con sujeción al presente pliego de condiciones, en un plazo quo no exceda do diez días.
Estas resoluciones seián apelables dentro de igual término ante las Administraciones principales ó Intendencia general.
36.	La Intendencia resolverá dentro de 30 días las cuestiones que surjan con motivo del presento contrato, y si so considerase agraviado el arrendatario podrá acudir á la vía contencioso-ad-ministrativa.
37.	Quedan obligados, abí la Hacienda como el arrendarario, al exacto cumplimiento do las condiciones estipuladas hasta la terminación del contrato, que no podrá rescindirse mientras el arrendatario cumpla por su parte lo que le concierne.
38.	Tres meses antes de que termine ol contrato está obligado el arrendatario á participar á la Intendencia la proximidad del vencimiento, incu-
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Censos.
Extendidos los recibos de réditos de censos de Regulares, vencidos eo el mes deJuuio pasado, se avisa á los censatarios para que concurran á satisface«-su importe en la Sección de Recaudación de esta Administración principal hasta el día 10 del próximo mes, en el concepto de que trascurrido dicho plazo se procederá al cobro por la vía de apremio, conforme á instrucción.
Los censatarios por fincas urbanas de esta Capital, deberán presentar los recibos de contribuciones correspondientes al año de 1884-85, para haceiles la rebaja proporcional.
Habana Julio 8 de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Barrio de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por ei Este con el potrero «La Colina,» de D» Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trascurrido el cual se procederá á loque corresponda.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. S , V. de A/dama.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el i'ealen-go Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Aroclm,por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al públioo por el presente para que Tas personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 (lías con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P. S., F. de A/dama.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Sabana y Gobierno Militar de la Piusa.
Don Joaquín Agulrre y Ecliagüe, Alférez Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe 3y de Cnba Hería.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del primer Escuadrón de este Begirniento, Diego Salguero Atienza, cuyo paradero se ignora, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al referido soldado Diego Salguero Atienza, para que en el término de diez días á contar desde su publicación en la Gaceta, se presente en el Cuartel que ocupa el Escuadrón eu esta Plaza.
Matanzas 6 de Juliq do 1880,—El Alférez Fiscal, Joaquín «Vguhre.	510
Don Rodolfo Moliner y Muns, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el Comisario de Guerra graduado oficial primero de Administración Militar, D. Rafael Gastón y Gastón, que se halla sujeto á una causa que se le sigue por abusos, fraudes é irregularidades com;tidas eu el Hospital Militar de Matanzas, y ul cual estoy instruyendo sumaria por dicha desaparicióu, y en averiguación de los responsables á ella; por este primer edicto, llamo, cito y emplazo al citado D. Rafael Gastón y Gastón, para que en el término de treinta días contados desde e3la fecha, se presente personalmente en esta Fiscalía, Plaza del Cristo, Hotel «Da Flor Catalana», á fin da que pueda dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado se le seguirá la causa y se le sentencian! en rebeldía.
Dado en la Habana á los siete días del mes de Julio de 1886.—Rodolfo Moliner.	539
Capital cou el nombre de Pilar, con objeto de que se presente con la cédula de inscripción para hacerle entrega de dicha cachucha, previos los requisitos ordenados.
Habana Julio 12 d© 1886.—El Fiscal, Manuel
González.	^41
Don Manuel González y Gut érrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y único edioto y pregón, cito, llamo y emplazo eu esta Fiscalía, dentro dei término de diez días á contar desde la publicación de éste, á ios individuos D. José Antonio Domínguez y Solía, natural de Galicia, de 46 uños, casado y de oficio marinero; y á D. José María Padrón, D. José Esperón y D. José Antonio Domínguez, ó á aquellas personas que puedan dar noticias de donde se encuentren los referidos individuos; con lo cual prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana 12 de Julio de 1886. —El Fiscal, Manuel González,	•*‘12
de lude esta
* : ■
Don Manuel González y Gntiérrez, Teniente fanlería de Mariua y Fiscal en Comisión Comandancia.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los individuos José Galán y Galán, natural de Asturias, soltero, de 22 años de edad y de oficio dependiente; y al asiático Mauuel Donato de la Asunción Navarrete, natural de Amoy, soltero, jornalero y de 44 años de edad, los cuales se presentarán on esta Fiscalía dentro dol término de diez días, á contar desde la publicación de éste, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 12 de Julio- de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	543
Orden de la Plaza del día 13 de Julio de 1886.
Servicio para el día 14.
Jefe de día.—El Comandante del 2o Batallón de Artillería Voluntarios D. Andrés Segura.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de
Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3!’ de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginara en la ídem.—El lo de la misma Don Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El del Batallón de Ingenieros y Orden Público, D. Gustavo Mayo.
Ei Coronel Sargento Mayor, Ilecaflo.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en el día de boy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento, tanto en oro como en billetes se verifiquen á los siguientes tipos.
Seis por ciento á tres meses.
Ocho por ciento de tres á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento. Habana 12 de Julio de 1886. El Gobernador,
P. S. José Ramón de Haro.
Cotizaciones de la Bolsa de t3 de Julio de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2253 p.0 y cierra de 226 á 226¿ p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
de las últimas ventas.
Don Domingo Ruiz Arévalo, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores Isabel segunda número 3.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me confieren, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado Ramón Vázquez Incógnito, para que en el término de diez días á contar desde su publicación, comparezca en el Castillo de la Cabaña, Cuarto de Banderas del citado batallón, para prestar una declaración en un interrogatorio; pups de no verificarlo será inquirido eu los perjuicios que haya lugar.
Cabaña 6 de Julio de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruiz.	538
Don Luis Chinchóla y Castaños, Comandante de Ingenieros del Ejército de esta Is'a y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
En uso de las facultades quo como Fiscal me conceden las Reales Ordenazas del Ejército por este mi primer y único edioto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días á contar desde la primera publicación al paisano D. Francisco Cisneros, que tuvo residencia en esta Ciudad Calle del Monte número 3, á fin de que comparezca eu día y hora hábil en esta Fiscalía sita “Campamento de las Auimas, Pabellones de Ingenieros” con objeto de prestar declaración en un asunto que le interesa.
Habana 6 de Julio de 1886.—Luis Chinchilla.
532
Renta 3 p.g Interés y 1 da
amort ización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades........
Billetes hipo tecali os....
Idem del Tésoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la I«la... ex-dlvidendo.
Banco Industrial......................... ..
Banco y Compañía de Almacenes do Regla del Comercio............. .
Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...............
Banco Agrícola............................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Depó.itos de la Habana...................
Créditos torritorial Hipotecario do la Isla de Cuba......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............................
Primera-Compañía de vapores
de la Babia................................
Compañía do Almacenos do
Hacendados.................................
Compañía do Almacenes de
Depósitos do la Habana....................
Compañía Españolado Alumbrado de O as...............................
Compañía Cubana de alumbrado do Gas................................
Compañí««. Española de alnui-
brado do Gas de Matánzas... ..............
Nueva Compañía do Gas de la
Habana.....................................
Idem de oaminos de hiorro de
la Habana..................................
Idem do Matánzas á Sabanilla ...............
Idem de Cfírdonas y Jdcaro..................
Idem de Cienfuog s y Villa-
clara................... .................
Idem de Sagua la Grande,...	............
Idem de Caibarién d Sancti
Spíritus ................ ................
Idem del Oeste.............................
Idem do la Bahía de la Habana d Matdnzas...............................
Idem Urbano.,,,.............................
Idem del Cobre..............................
Idem do Cuba............... ................
Refinería do Cárdenas... ...................
Ingonio “Central Redención." ...............
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla, de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al C.pg
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el ß p.g de interés anual...............
64	D. 45 „
65
12
52
16
85
23
6»
61
28
60)
87
55)
33
21
33
12
8
82)
21
9 P.
59 D 68 „
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España	........ í 3i Ä G P-= P- oro osP'lfi°l
l segón plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.................... 21 d 21 f p.g P. oto flO div’
Francia.......................í S? \ 7* P‘t p °'° ® * AN'
(i) d 7j¡ p.g P. oro 3 d|r.
Alemania...................... 4) d 6J p.g P. oro 60 d|r.
0) d 9J p.g P. oro 60 d[v. 10 d 10) p.g P, ovo 3 d|r. 6 p.g d 3 meses y 8 p.g
Estados-Unidoa
Descuento mercantil .
de 3 & 6 meses, oro Ilotes.
y bi-
Comandaacia Militar de Marina y Capitanía del puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gut'érrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
l’or esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días eu esta Fiscalía al individuo D. Angel Antonio López, dueño de una cachucha marcada cou el folio 1920, la cual fué iuscripta eu la lista tercera de esta
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes de Derosne y Rillieux, bajo £ regular........................... 16)	á	II
Idem id. id. id. bueno d superior....... 11)	£	12
Idem id. id. id. florete................ 12)
Cogucho inferior d regular número 8 (i 9
(T. II.)..............................
Idem bueno d superior número 10 d 11.... 6) á 7 leales oro (5)
Quebrado inferior d regular número 12 d
14...................................   7)	á	8)	reales oro	0.
Idem bueno número 15 d	16	ídem......... 8)	d	8¿	reales	oro
Idem superior número 17 d 18.........i
Idem florete número 19 d 20............. J
9 S10 reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaoidn 91 d 97.—De 48 d 5) reales oro @, según enrasa
y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arisaoiúp 86 d 90,—De 3J d 4) reales oro según enras« y número.