AÑO XXXIX
Miércoles 13 de Octubre de 1886.—San Eduardo Rey y confesor.—(Circular en la Catedral.)
NUMERO 243.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Hacienda.
En vista de las razones expuestas por el Exento. Sr. D. Francisco de Armas y Céspedes, pidiendo se le admita la renuncia del cargo de Presidente de la Comisión de Evaluación de esta Capital, y de la Junta provincial de Amillaramientos; este Gobierno General, accediendo á sus deseos, ha tenido á bien aceptar dicha renuncia; quedando satisfecho de los servicios especiales que ha prestado en el desempeño de dichos cargos; nombrando para sustituirle en los mismos al Excmo. Sr. Marqués Du-Quesne, Consejero de Administración de esta Isla.
Habana 12 de Octubre de 188G.
Emilio Calleja.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración consulta á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr.: Vista la demanda que en copia se acompaña, interpuesta ante esta Sección por el Conde do Casa Moré, como Presidente de la Sociedad anónima “Central Redención’’, contra providencia de la Intendencia general de Hacienda, que denegó á dicha Sociedad la exención del pago de los derechos reales devengados por el acto do su constitución, y dispuso que la liquidación do los mismos se hiciera á razón del medio por ciento sobre la cantidad de 179730 pesos 89 centavos, exigiendo además á la demandante una multa por su morosidad en presentar la escritura correspondiente á la liquidación, y al pago de los intereses de demora.
«Resultando: en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso: que con motivo de la trasformación de la Sociedad comanditaria Reed, Ruiz y C* en anónima, bajo la denominación de «Central Redención», presentada la escritura relativa á dicho acto á la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, en el concepto de que no devengaba derechos y con sólo para que así consignase y poder inscribirla en el Registro, dicho Centro denegó esa pretensión, declaró el acto sujeto al pago del impuesto de derechos reales y trasmisión de bienes, y practicó la liquidación que estimó procedente; que el Conde de Casa Moró, como Presidente de la Sociedad «Central Redención,» acudió en alzadaá la Intendencia general de Hacienda pidiendo la revocación do laresolución del Administrador de Puerto Principe, acogiéndose para ello A la Real orden de 2<3 de Julio de 1882, que concedió la exención de contribuciones durante dos años á los ingenios centrales establecidos ya ó que se fundaran en adelante y que so resolviera conforme había solicitado ante aquella Autoridad y que dictada por la Intendencia la providencia de que se hace mérito al principio de este informe, contra ella se ha interpuesto en tiempo y forma la presente demanda.
«Considerando: que si bien la Administración activa, al usar de sus facultades discre-3Íonales, puede hacerlo libremente, una vez lo ha hecho y dado origen con su ejercicio A derechos é intereses, está obligada á respetarla.
«Considerando: que en tal concepto, aun cuando no precede al recurso contencioso contra Ana rpgrtlnoinnofl .gubernativas de carácter discrecional si es jirocedente contra las que haciendo aplicación á casos concretos de alguna de aquellas ya existente, vulneran quizás intereses ó derechos tejí timos, n anidos á su amparo.
«Considerando: que en esto caso puede hallarse la resolución de la Intendencia general de Hacienda impugnada en la demanda.
“La Sección opina que ésta es admisible, y que puede V. E. designar, si así lo acuerda, el funcionario del Ministerio 1 jacal que haya de representar á la Administración en el juicio.—V. E. Resolverá.”
Y conformándome con el preinserto dictamen, vengo en declarar procedente la demanda consultada, y designo para que sustente en ella los derechos de la Administración al Sr. Teniente fiscal P, Severino Prieto,
Habana 8 de Octubre de 1880.
Emilio Calleja.
SECRETARIA'.
Fomento.—Instrucción publica.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 18 del mes próximo pasado y bajo el numero 988 so
comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excnio. Sr.—Establecidas por Real Decreto do 10 de Agosto último en el Instituto de la Habana las enseñanzas de Perito químico y Perito mecánico que so cursaban en la Escuela profesional do la misma ciudad, el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Rciiia Regente del Reino, accediendo á la instancia que ha promovido D. Fernando Aguado y Rico, y cursa ese Gobierno General con carta número 669 de 24 de Marzo del corriente año, se ha servido do conformidad con lo consultado por V. E. y el Rector de la Universidad de la Habana, conferir la cátedra de “Mecánica Industrial” y “Química aplicada á las artes,” creada en dicho Iustituto para las citadas enseñanzas, al expresado Aguado y Rico, que ha tenido á su cargo análoga asignatura en la mencionada Escuela profesional, en la inteligencia do qne este nombramiento ha de considerarse interino y sin perjuicio de lo que se resuelva acerca de la provisión definitiva de la indicada cátedra.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 7 del actual, de su ordon se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Octubre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 948 y con fecha 19 de Agoato último se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Elevado á este Ministerio por V. E. el expediente de alzada interpuesto por D. Antonio Yurro, sobre inscripción de la marca de fábrica “La Charada,” y como en el citado expediente resultan probados hechos que acnsan la simulación cor. quo so pidió la autorización primera, para hacer recaer sobre otra segunda lo quo en la primera so ocultaba, y qne ni la autoridad ni la Corporación consultanto pudieron adivinarlo en la primera, creyendo que no tenía trascendencia al guna el enigma do los Blancos, cuya singularidad advirtieron, siondo, sin ombargo, su signiticación verdadora la quo trataban de ocultar; S. M. el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regento, se lia servido desestimar la alzada interpuesta por D. Antonio Yurro en el expediente de referencia, y quo debo coniirmareo en todas sus partes lo dispuesto por el Gobernador General de Cuba en sn disposición fecha 26 de Setiembre de 1885 y publicado en la Gaceta de la Habana el 29 del propio mes y año.”
Y dispuesto sn cumplimiento por S. E. con fecha 28 dol mes último,-de su superior orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 do Octubre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Los señores que á continuación se expresan, empleados que fueron de la Comisión Central de Colonización, so servirán presentarse en la Sección de Fomento de esto Gobierno General en día y hora hábil oon los documentos quo acrediten el tiempo que sirvieron en la misma.
Señores que se citan.
D. Francisco Espinosa.—D. Eduardo Franco do Terán.—Don José Vento.—Don Alberto Pita.—Don Andrés Bita.—Don Eduardo Aeosta. Don Manuel Palacios.—Don Manuel Estéycz.— Don Salvador Lafuento.— Don Manuel González. Don Joaquín Vázquez.— Don Francisco Villarro-ya.—Don Francisco Revilla.—Don Julián Sánchez.—Don F. Trolles.—Don Joaquín Sánchez Arrcgni.—Don Ramón Quintas.—Don Andrés Sáncluz Arrogui.—Don José írigoyen.
Lo quo so publica en la Gaceta oficial para que llegue á noticia do los interesados.
Habana 9 de Octubro de 1S86.
Méndez Núñez.
Obras Públicas.
La Compañía do los Caminos do hierro do la | Habana tiene necesidad de ocupar, con algunas | construcciones, unos espacios de terreno en el lito— i ral do Tallapicdra para poder trasladar la estación do Villatiueva, y con el fin de qne los quo se croan I perjudicados con la citada ocupación, puedan presentar sus reclamaciones dentro del término de treinta días, á contar desde esta focha, de orden do S. E. so publica para conocimiento general.
Habana 8 do Octubre de 1886.
Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gcucrnl, con fecha 18 do Setiembre último, la Real orden siguiente:
Excmo. Sr.—Para la plaza do Oficial 4.° del Gobierno Civil de Puerto Principe, vacante por cesantía de D. Emilio Klices, dotada con cuatrocientos pesos de sueldo anual y ochocientos de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Ricardo Díaz Infanzón, quo con la mis ma categoría sorvía en la Administración de Correos de Matanzas.—Do Real orden lo digo á V. E- para 6U conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo acordado S.- E. su cumplimiento en 7 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 do Octubre do 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 do Setiembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dol Reino ha tenido á bieu
declarar cesante, con el haber que por clasificación lo corresponda, á D. Emilio Eliees, Oficial 4? del Gobierno Civil de la provincia de Puerto Principe en la Isla do Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo acordado S. E. sn cumplimiento con fecha 7 del actual, do sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Octubro de 1886.
Méndez Núñez.
Capitanía General de la siempre fiel Is’a de Cuba.
ESTADO MA10R.
Sección 3?
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 544, por valor de seis mil sesenta y seis pesos billetes expedido por el disuelto Batallón Guerrillas de las Villas, á favor del Comandante retirado en la Península D. Joaquín Nevot y Barrachina, so ha procedido á expedir un duplicado, qnedando por consiguiente nulo y sin ningún valor ni efecto el primitivo, caso de que pareciese.
Lo quo se hace público por medio dol presente para general conocimiento.
Uabana 4 do Octubre de 1886.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis lioig de Huís.
Intendencia General de Hacienda.
A luanas.—Per son al.
Con el fin do que todos los individuos del resguardo terrestre y marítimo presten efcctiva-mante el servicio de su instituto, he dispuesto qne los que so hallen aplicados al de oficina ú otros agenos al de vigilancia para qne fueron nombrados, so incorporen sin demora á sus Seccionos ya sean Aduaneros ó marineros.
De quedar cumplida esta disposición darán aviso directamente á la Administración Central los Jefes dol Resguardo de onda Aduana y remitirán á la misma todos los sábados, una relación nominal do los individuos do la Sección con expresión de los servicios que á cada uno haya correspondido en la semana, y de los que hayan podido ser baja por licencia ó enfermedad.
Lo quo comunico á V. para sn inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á V. muchos años.
Habana 7 de Ootubre de 1886.
Juon M. Ortiz.
Señor Celador del Resguardo de la Aduana de........
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por eíy en representación délos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para aprovechamientos forestales en un acotamiento do cincuenta caballerías de tierra pertenecientes al hato donominudo San Juan, barrio do la Sierra, término municipal de Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios eomuneroB puedan por los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término do 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre do 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo Solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas cu el término municipal de Holguín, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición do la guía correspondiente para la exiracióu do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Habiendo establecido la Compañía Trasatlántica dos servicios trimensuales, uno á Méjico y otro á los Estados Unidos, se remitirá la correspondencia á aquellos países, aprovechando las salidas de los vapores de dicha Compañía, en la forma siguiente:
Para Vcracruz con; escala en Progreso los días 10, 20 y último dficada mes.
Para Nueva York el 4, 14 y 24 de cada mes.
Lo quo se hace público pura general conocimiento.
Uabana 11 de Octubre do 18S6.—El Administrador general, Salvador Guerrero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
< j.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convocaá uueva licitación para la venta de los balandros “Sandoval” y “Pon-ce de León,” cuyo acto habrá de ser simultáneo en
Cienfuegos, y terminando por tanto en 19 del corriente el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, so hace saber al público quo dicho acto tendrá lugar el mencionado día 19 hora de la una do la tarde en qne estarán constituidas las respectivas J untas Económicas para atender las proposiciones que se presenten; on la inteligencia de qne el tipo señalado al nombrado “Sandoval” es de $ 350 en vez de los $ 3500 que por error se consigna en el susodicho anuncio.
Habana 9 do Octubre do 1886.—losé María Autrán.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el annucio convocando á torcera subasta para la venta do los balandros “Ñipe” y “Sagua” bajo el tipo de $ 400 cada uno, y terminando por tanto en 19 del corriente el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público qne el mencionado acto teudrá lugar el citado día 19 del corriente, hora de la una y cuarto de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica dol Apostadero para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 9 do Octubro de 1886.—José María Autrán.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitacióu para la venta del cañonero “Vigía” bajo el tipo de 300 pesos, y terminando por tanto en 19 del corriente el plazo de los diez días á que se refiero el exprosado anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar el citado día 19 del actual, hora de la una y media de la tarde en qne estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 9 de Octubre de 1886.—José María Autrán.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General on 30 de Setiembre próximo pasado el nuevo pliego de precio límite que ha de regir para la venta do la lancha do vapor “Vivero” se hace saber al público para los que dessen comprar dicha embarcación presenten á la una de la tarde del día 18 del actual sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en el Cuartel de la Fuerza) donde estará do manifiesto de 11 á 4 de la tarde do los días no festivos, el referido pliego do precio límite.
Habana 6 de Octubre de 1886.— El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección de la Escuela de entrada para niñas, de Ciego do Avila dotada con el haber anual do seiscientos posos para personal; casa y ciento cincuenta pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 días quo empezarán á contarse desdo la primera publicación do es te anuncio en el Boletín ofic:al de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas on la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Ilnbaua 7 do Octubro de 1886.— El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Givil déla Provincia de Santiago de Cuba.
Obras Públicas.
vención general de tres ó cuatro de la tardo, en días hábiles, á manifestar la Tesorería de la provincia por la cual desean cobrar el haber pasivo quo so les ha declarado, recogiendo á la vez los tres primeros citados su respectiva certificación, expedida por la Junta de clases pasivas.—Loe residentes fuera de la Habana, pueden dirijirse á la Administración principal do Hacienda más próxima á hacer la manifestación indicada, para qne sea trasmitida á este Centro.
Doña María do los Dolores y D. Ricardo Peñaranda y Duvreuil.—Doña Angela Melián y Rocío.—Doña Cármen Casquero y Quintana.— Doña Reparada Santi y González.—Doña Vitalia Ferrct y Calimiehi.—Doña María Teresa Guarro y Bor-nio.— Doño Manuela Bory y déla Cruz.—Don Carlos León Andrés.—Don Nicolás Francisco Ve* lazco.—Don Francisco Dapina Iglesia y Don Bruno Santiago Valcárcel.
Habana Octubre 2 do 1SS6.—El Interventor general, A. P. liioja.
Sección segunda.—Negociado de Hiparos.
D. Joaquíu Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador que fueron, su apodorado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término do quince, á recojer dos pliegos de los reparos deduoidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. liioja.
D. Ramón Hernando, Interventor P. S. que fuá de la Aduana de Santingo de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se serviráu presentarse en esta Intervención Geueral en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuontas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente á los meses de Enero y Febrero de 1873, en la inteligencia quede uo presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuioios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Moja.
Tesorería Central de Hacienda.
A fin do dar cumplimiento á una providencia del Tribunal do Cuentas dclltoino en el expediente de reintegro seguido contra D. Baltasar Sotolon-go, Tesorero qne fué de la Santa Cruzada, se hace preciso que en el término de 15 días contados desde el 1? de la inserción do este aviso, so sirva el Sr. D. Antonio María Muñoz, entregar en esta Tesorería, por 6Í ó por medio de persona que lo represente la carta de pago expedida en 18 do Sctiembro do 1833, por valor de $ 3711 60 centavos oro, correspondiente á los autos que el Teniente Coronel D. Salvador de la Paza, sigue contra el de igual clase D. Domingo Ugarte; en la inteligencia de que en caso de no vorificarlo dentro del indicado plazo, so procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición do un certificado qne la snstitajn.
Habana 29 de Setiembe do 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciadela Habana.
Subsidio Industrial.
No habiéndose remitido el reparto por el gremio de Almacenes y tiendas de muebles; llenas las prescripciones del Reglamento de 15 de Abril de 1883, y en consonancia con lo que previene el art. 52 del mismo, he acordado que por esta Administración se lleve i á cabo aquél, tomando por base la clasificación del ' año anterior y al efecto señalar el día 15 del corriente á las ocho de su mañana para la celebración del juicio de agravios; en el concepto de quo durante el trascurso de dichos días estará dicho reparto en esta oficina á disposición de los que los soliciten, para que, de no estar conformes puedan alegar sus derechos en ¡ la forma que previene el Reglamento.
Habana Octubre 3 de 1886.—Manuel López Gar mundi.
Alcances.
Por la Secretaría del Gobierno General de la Isla,, con fecha 22 del mes próximo pasado, se me comunica lo siguiente:
«Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el canon anual de 25 pesos oro, que podrá señalarse pa ra la concesión á perpetuidad ael muelle de madera construido en el Puerto de Niqueroen Manzanillo, S. E. se ba servido disponer por acuerdo fecha 20 del que ri-je que se haga la convocatoria correspondiente para los que aspiren á obtener la concesión del usufructo del indicado muelle según las condiciones que siguen:— Primera: se concede á perpetuidad el usufructo de un muelle de madera en el puerto de Niquero en Manzanillo, previo abono al Estado de un canon de veinticinco pesos oro anuales—Segunda.—El Gobierno podrá incautarse del muelle siempre que lo tenga por conveniente, bien porque le sea necesario utilizarlo ó para dedicarlo ó aprovecharlo para objeto de mayor importancia, con el Lien entendido que en cualquiera de estos casos el concesionario no tendrá derecho á indemnización de ninguna clase.—Tercera: el Concesionario no podrá alterar la forma ni las dimensiones del muelle, sin que para ello se le autorice antes debidamente.—Cuarta: en el caso de que se presentasen varios aspirantes á la concesión de que se trata, ésta"se hará al que mayor canon ofrezca abonar, sobre el fijado de veinticinco pesos anuales.—Lo que de orden de S. E. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes recomendándole se sirva dar la publicidad corrrespondieute á esta convocatoria, expresando que las solicitudes se admitirán en ese Gobierno Civil, durante un mes contado desde la fecha de su publicación en la Gaceta de esta Capital.»
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, en cumplimiento de lo prevenido, firmo el presente en Cuba a lo de Octubre de 1886.—El Sscretario de Gobierno.—M. G. de Mendoza.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Los señores pensionistas quo á continuación so expresan so servirán prosentarso en esta Intor-
Por el presente se cita, llama y emplaza á'los herederos de D. Manuel Marcano, para que en el término de 10 días sesirvan presentarseen esta Administración Principal <le Hacienda, á responder de los cargos que de orden Superior se le tienen formulados con motivo del expediente de Alcances que se le ha seguido al indicado Sr. por desfalco de doce mil seiscientas noventa y ocho pesetas, once céntimos, como Colector que fué de Güines, en el bien entendido concepto, que de nocorn-parecer, se le declarará rebeldes precediéndose á lo que corresponda.
Habana 6 do Octubre de 1886.—Manuel López
Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procedersc á la venta en pública subasta el día treinta del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de manipostería y tejas, ubicada en la calle de Maclas número 41, de dicha ciudad, que linda por el frente con la Plaza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Fustel, por la derecha con la marcada con el número 39 de la propiedad do D. José \ a-rela y por la izquierda con la calle de San José; midiendo nn frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y ocho metros noventa centímetros, y un frente de fondo de treiuta y tres metros noventa centímetros, tasada en dos mil ochocientos treinta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subnsta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Setiembre 28 de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones ae presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el ^ precio de tasación.