AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
Miércoles 24 de Noviembre de 1886.—San Juan de la Cruz ce.—(Circular en Belén.)
NUMERO 279.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
*
50BIERS0 GEMIML DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Dispuesto qno el día 26 del corriente mes se celebren solemnes honras fúnebres por ol aniver sario del fallecimiento de S. M. el Roy Don Alfonso XII [q. e. p. d.], y resuelto quo dicho acto religioso tenga lugar a las nueve de la mañana del indicado día en la Santa Iglesia Catedral; do orden del Exorno. Sr. Gobernador general se anuncia por este medio para qno se sirvan concurrir al acto las Autoridades, Corporaciones, Grandes de España, Títulos do Castilla, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias, Voluntarios y Bomberos y demás personas caracterizadas.
Habana 20 do Noviembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Con motivo de celebrarse el día 26 del corriente solemnes honras fúucbrcs en la Santa Jglo-sia Catedral por el aniversario, del fallecimiento do S. M. el Hoy D. Alfonso XI1 (q. e. p. d.) el Exorno. Sr. Gobernador General ha dispuesto que en dicho día ceso el despacho do los Tribunales y oticiñas del Estado.
Habana Noviembre 20 de 1886.
E¿ Marqués de Méndez Núñez.
Skoción de administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con focha 16 de Octubre Próximo pasado, la Real orden siguiente número 1160.
Excmo. Sr.:—Visto el expediento promovido por la eonfinnda Juliana Criolla en solicitud do indulto del resto do la condona do dos años do prisión correccional que le impuso la Audiencia de la Habana en eeutcncia de 28 do Abril do 1884, por el delito do robo en dependencia habitada sin armas y en cantidad mayor deciento veinte y cinco pesetas.—Vistos los informes emitidos por el Tribunal Sentenciador y la Dirección goneral correspondiente.—Considerando: que aunque la penada de quo se trata, se halla presa desdo Abril do 1882, sin quo so la pudiera abonar oh la ejecutoria ninguna parto do la prisión preventiva sufrida, la índolo dol delito que se ha perseguido odioso, según ya indica el Fiscal de la Audiencia en su informo, la participación que en su ejecución tuvo la solicitante y las demás resultancias do la causa imposibilitan conceptuar como bastanto la mencionada prisión proventiva para conceder por equidad la gracia do indulto; considerando; que en su consecuencia no concurren en el presento caso razones suticicntos,dooquidnd, justicia ó conveniencia públi en de las exigidas por la ley para la concesión de los indultos.—Oída la Sección do Ultramar del Consejo de Estado y do conformidad con su dictamen, 8. M. el Roy (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino se lia servido denegar la gracia solicitada.—Lo quo do Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana IV de Noviembre do 1886.
Méndez Mime2.
Ror el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 do Oetnbro último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr..—Visto ol expediento promovido por don Antonio Rampinely en solicitud Jo indulto del rosto de la pena do un año, ocho meses y veinte y un días do prisión correccional quo lo impuso la Audiencia de la Rabana en sentencia de 27 do Setiembro de 1884, por el delito de acusación y denuncia falsa.— Vistos los informes desfavorables emitidos en este expediento.—Considerando: quo el,delito do quo so trata so halla comprendido, según los expresados informes, entro los que necesitan para qno pueda solicitarse la gracia do indulto, á tenor del Real •Decreto de 27 de Diciembre de 1866, quo ol penado haya extinguido las tres cuartas partes do la condena, circunstancia quo no existe en la actualidnd, supuesto quo Rampinely empezó á cumplir su pona pl 7 do {febrero de 1885.—Considerando: quo tanto por lo cjpuosto como por la índolo del delito quo.so ha perseguido, indudablemente no es de apreciar en el presento caso la existencia do las razones de equidad, justicia ó conveniencia pública á qne aludo la ley do indulto do la Península aplicada á Ultramar como derecho suplctqrjo.— Oída la Sección do Ultramar del Consejo do Estado y de conformidad con en dictamon; S. M. el Rey [q, D. g.J y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido denegar la gracia solici tada.—Lo que do Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos,”
y dispuosto por S. E. su cumplimiento, do su orden so publica en la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana 19 do Noviembre do 1886.
El Marqués de Méndez JVúñez.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer quedo en suspenso la subasta de materiales y obras, cuyo pliego do condiciones venía publicándose en esta Gaceta, desdo el sois dol corriente.
Lo quo se publica para general conocimiento.
Habana 19 do Noviembre do 1886.
El Marqués de Méndez Muñes.
Sección de fomento.
Por ol Ministerio de Ultramrr so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino so ha servido decretar lo siguiente.— Artículo primero.— El Gobernador General de la Isla do Cuba, abrirá nn concurso anual para premiar:—Primero.—Las explotaciones ó Granjas mejor organizadas tanto cultural como económicamente y que lleven un buen sistema de Administración y Contabilidad.— Segnnda.—La mejora de los cultives actuales y la aclimatación dennevas especies quo puedan ser objeto de la industria agrícola,y tercero.—Los Capataces, Mayorales y obreros del Campo que demuestren más conocimientos prácticos do 6U profesión y mayor aptitud manual en las operaciones del cultivo.—Artículo segundo.—Los premios se concederán en metálico, ascendiendo su importo total para esto año á loa veinte mil pesos consignados al efecto en el presupuesto general de gastos de la Isla do Cuba.—Artículo tercero.—La adjudicación do estos premios so hará por una Junta calificadora formada de tres individuos pertenecientes á la Jxnta do Agricultura, Industria y Comercio, tres á la Sociedad Económica do Amigos del País y tres al Círculo de Hacendados de la Habana, todos ellos nombrados por el Gobernador General.—Será Presidente esta Junta el Gobernador General de la Isla de Cuba, quo podrá delegar en el Vocal que estime con venientey Secretario nn funcionario administrativo nombrado por aquella Autoridad.—Articulo cuarto. Los premios serán de tres clases. Primero. A la organización y Administración de Empresas agrícolas. Segundo. Al planteamiento do mejoras en los sistemas de cultivos, riegos, saneamiento y aclimatación de nuevas especies que puedan ser objeto de la industria agrícola.--Tercero. Al -trabajo de los Capataces, Mayorales y obreros agrícolas. Artículo quinto. Para premios del primer grupo se conceden. Primero. Cin co mil pesos al agricultor que en iguales condiciones do clima, de suelo y do capital de explotación obtenga mayor número de bocoyes de azúcar do sesenta arrobas • cada un’oyá más bajo precio de producción. Si no existiesen esas condiciones de igualdad, cj premio so adjudicará al producto de azúcar que obtenga mayor beneficio de los gastos anuales. Segundo. Cuatro mil pesos al Agricultor quo en iguales condiciones de clima y de suelo obtenga el azúcar y las mieles de mejor calidad, siempre qne su clase y precio de producción sean compatibles con las exigencias del mercado. Tercero. Dos mil pesos al cultivador de tabaco que obtenga mayor beneficio de los capitales invertidos en la explotación, teniendo en cuenta las diferencias que en el producto establecen el clima, el suelo y el mercado. Cuarto. Dos mil pesos al que en igualdad de condiciones de producción, presente el tabaco do calidad más superior y propio para el consumo. Articulo sexto. La Junta califica dora determinará en qué regiones do la Vuelta-Abajo, Centro y Vuelta Arriba, se verificará por esta vez el concurso por lo relativo á los dos pro mios anteriores. Artíonlo sétimo. Para optar á estos premios serán requisitos preferentes: Cultivar la finca con todos y los más adecuados odilicios necesarios á la explotación agrícola. Acreditar por medio de memorias culturales la explotación adoptada, los capitales invertidos, los gastos de producción y los rendimieutas obtenidos. Emplear los procedimientos do trabajo y los instrumentos agrícolas más perfeccionados. Presentar modelo ilo Contabilidad y Administración bien organizada.--Artículo octavo. Para premios dol scgiiudo grupo 60 conceden:—Primero. Dos mil posos al quo en una caballería do tierra (trece hectáreas, cuarenta y dos áreas y diez centiárcas) cultivo el maíz obteniendo mayor cantidad, enyo mínimo será de cuatro mil quinientas arrobas (cincuenta y un mil setecientos cincuenta y nuevo kilogramos) y á menor precio do producción.—Segundo. Dos mil pesas al agricultor que lia va aclimatado y propagado nuevas-especies de plantas que puedan ser objeto do la explotación agrícola.—Eu mi defecto se adjudicará este premio «1 que haya ndoptado mayor progreso en los cultivos menores, en la cantidad, calidad y en el precio úe coste. Tercero. Dos mil pesos al agricultor que presento en su explotación los mejores tipos de ganado vacuno y caballar, tanto do labor como de venta y de mejor utilización en sns funciones económicas.—Artículo noveno. Para optar á estos premios serán requisitos preferentes:—Acreditar por medio de Memorias el cultivo adoptado y los rendimientos obtenidos. Acompañar cuentas de gastos y productos. Utilizar eu la ganado ía los edificios que satisfagan mejor las necesidades del ganado.— Artículo décimo. Para premios del tercer grupo se conceden, primero. Quinientos pesos al capataz ó mayoral quo acredite mayores conocimientos prácticos en las explotaciones agrícolas, propias de la Isla de Cuba. Segundo. Doscientos cincuenta pesos a cada uno do los dos obreros del campo que demuestren mejor aptitud manual en las operaciones del unitivo. Artículo undécimo. El Gobernador de acuerdo con la Junta calificadora podrá introducir las modificaciones que las circunstancias ó la conveniencia aconsejen, en las disposiciones anteriores, sobro aplicación y cuantía en los premios. Articulo duodécimo. Las instancias de los quo opten a los premios objeto de esto Decreto se di-rijirán al Presidente du la Juuta calificadora, que de acuerdo con ésta dispondrá la revisión de las Memorias y datos que remitan lor interesados, y que una Comisión ue aqnolla visito las fincas objeto del concurso. También dispondrá loe sitios fechas y prácticas en quo deban los obreros demostrar su aptitud.—Articulo décimo tercero.—La Junta fijará los plazos necesarios para la ejecución de jos concursos y para la adjudicación de los pro-mio6.—Artículo décimo cuarto. El Gobernador General dictará do acuerdo con la Junta calificadora las disposiciones necesarias para el cumplimiento de esto Decreto, dando en su día conocimiento al Ministerio de Ultramar del resultado obtenido.__Lo que comunico á V. E. para sn inte-
ligencia y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 do Octubre de 188C.— Balaguer.”
Y	acordado por S. E. en 14 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 14 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Excmo. Sr. Creadas por Real Decreto de 7 del mes corriente dos Estaciones agronómicas, que deben instalarse cu Pinar del Río y Santa Clara respectivamente; el Iley (q. D. g.) y en sn nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien disponer lo siguiente:—1.° Que ajustándose á la legislación vigente sobre construcciones civiles poi cuenta del Estado, so proceda a la construcción de los observatorios meteorológicos en los Institutos de segunda enseñanza de las poblaciones indicadas. 2.° Quo al recibo do esta comunicación, disponga V. E. por medio do anuncio en la Gaceta se abra concurso por el plazo do un mes para la presentación de documentos, con objeto de proveer las plazas de Directores 'du las dos Estaciones, debiendo Y. E. remitir á este Ministerio los documentos presentados, tan pronto como termine el plazo.—3.° Que lo6 sueldos que han do percibir los Capataces y Mozos de laboratorio, sean respectivamente de cuatrocientos y trescientos pesos anuales, debiendo V. E. proceder al nombramiento do los mismos con la necesaria circunspección para que recaigan en persona de probada y reconocida aptitud para las funciones que han do desempeñar.—4.° Que la adquisición do material para los Observatorios y Laboratorios químicos y fisiológicos quede á cargo de ese Gobierno General, previa propuesta quo eu su día bagan los Directores do los Establecimientos.— 5.° Que V. E. dé inmediatamente las órdenes procedentes, á fin do investigar si hay terrenos del Estado, que por su extensión, proximidad á las poblaciones en qne lian de instalarse las Estaciones y demás condiciones, pudieran utilizarse para campos de experimentos de las mismas, dando cuenta de) resultado é indicando en su caso, qué terrenos le propiedad particular convendría adquirir para el mismo fin.—Do Real orden lo digo á V. E. para ¡os efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 do Octubre de 1886.—Balaguer.”
Y	acordado por S. E. en 14 del actual su cumplimiento, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Convocatorias.
Dispuesto por Real orden de 27 do Octubre último so abra concurso simultáneo en esta Isla y en la Península por el plazo de un ines, para la presentación de documentos, con objeto de proveer la plaza de Director de la Estación Agronómica do la provincia de Santa Clara, creada por Real Decreto de 7 de Octubre próximo pasada, cuya plaza está dotada con mil doscientos pesos de «neldo y mil ochocientos de sobresueldo, el Excmo. Sr. Gobernador General lia dispuesto so anuncie este concurso y se admitan las solicitudes documentadas de los aspirantes, confándoso el plazo prefijado do un mes, desde ol día on que aparezca por primera vez esta convocatoria en la Gaceta oficial y termine á las doce do la mañana de igual día del próximo ineB do Diciembre. Será condición precisa con arreglo á la base 7? del Iteal Decreto citado, estar en posesión del título do Ingeniero Agrónomo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes en esta Secretaría.
Habana 18 de Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Dispuesto por Real orden do 27 do Octubre último se abra concurso simultáneo en esta Isla y en la Península por el plazo de nn mes para la presentación de documentos con objeto de proveer la plaza de Director de la Estación Agronómica de i la provincia de Pinar del Rio, creada por Real De ! crcto de 7 de Octubre próximo pasado, cuya plaza | está dotada con mil doscientos posos do sueldo y ¡ mil ochocientos de sobresueldo; el Excmo. Señor | Gobernador General ha dispuesto se anuncie este I concurso y se admitan las solicitudes doemnenta-1 das de los aspirantes, contándose el plazo prefijado de un mes desde el día en qne aparezca por primera vez esta convocatoria en la Gaceta oficial y termine á las doce de la mañana do igual día del próximo mes de Diciembre. Será condición pre ! cisa con arreglo á ¡a base 7.“ del Real Decreto citado, estar en posesión del titulo de Ingeniero Agrónomo.
Lo qno de orden de S. E. se publica on la , Gaceta oficial para general conocimiento, debiendo loa aspirantes presentar sus solicitudes cu esta Secretaría.
Habana 18 de Noviembre de 18S6.
El Marqués de Méndez Núñez.
El Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad con la propuesta del Rectorado del Dis-| trito Universitario, y eoino^resultado del concurso : celebrado, lia tenido á bien nombrar con el carácter de interino y á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M. al Dr. D. Emilio del Junco y Pujadas, Catedrático auxiliar de la Sección de Letras en el Instituto de segunda enseñanza de , Matanzas, cuya plaza está dotada con quinientos pesos anuales.
Lo que de orden de 8. E. sr publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
emplaza por este mi segundo edicto, á D. Drosino ' Wiltz, Administrador, y á don Francisco Monta-1 ño, Contador que fueron, ó á sus herederos si hubieren fallecido, par» que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio do apoderado; en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á rocojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta de Rentas públicas do la Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de qne lio verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 22 de Noviembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
125,586.59
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns trísimo Sr. Ministro Jefe déla Sección primera so cita y emplaza á 1). Canuto G. de la Beldad, Comisario do Guerra, ó á sns herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de la In tervención Militar correspondiente al mes de Junio de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qne no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 22 de Noviembre de 1SS6.-E1 Secretario general, Enrique Linares.
Las sumas que al efecto se destinan son:
1? El remanente de la subasta anterior verificada en Madrid el día 5 de Agosto
último.......... §
2? Intereses que hubieran devengado en el trimestre 13? los $ 2.166,079.63 nominales amortizados hasta la fecha... » 3? Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hasta 31 de Octubre último.. »
TOTAL.......
21,660.80
64,787.60
212,034.99
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á don Antonio Martínez Peris, Adminis ti-ador, y á don Francisco Montuno, Contador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego de la segunda censura de calificación á los reparos dedu-ei'lo en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración do Aduanas de Cárdenas, correspondiente al mes de Enero de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de qne no verificándolo so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Noviembre de 1886.—El Secretario genera!, Enrique Linares. *
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza.á D. Joaquín Soler, Administrador que filé, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qno en el término de treinta días so presoute por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esteTribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana do Cicnfucgos, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, año económico Je 18S0 á 81; er. la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de IS55.
Habana 20 de Noviembre de 1S86.— El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito ilel Pilar, con fecha 8 del que cursa lia remitido á esta Intendencia el anuncio siguiente:
“Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.—
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda Amortizable á lp. g,recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que lia de sujetarse la subasta, sou las siguieutes:
1? Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta, depositarán en la Tesorería Central el uno por ciento eu oro, dol valor nominal de la proposición. A este fin, se recibirán, en ella los depósitos en los tres días anteriores al de la subasta y eu éste, hasta las doce del día.
2? lias proposiciones se liarán con arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letras, tanto la cantidad nominalpbjeto de la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se*ofrece y por unidades y milésimas de peso, cou exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, sériés y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presente el tenedor y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarse á la Juuta de la Deuda para que se cangóe por otro de menor valor, aplicables, uno ó más, á los efectos do la subasta y entregando al presentador el resto, can-ge que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento; la misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma eu metálico disponible, haya que tomar de la proposición que cu orden de tipos siga, lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3? A cada proposición se acompañará el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador.
Cuando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará lacédulaáuua deellas, aludiéndola en las demás.
4? Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre del presentador y cada sobre contendrá una sola proposición acompañada de los documentos de que queda hecho mérito cu la regla anterior.
5? La entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta, d día en que ésta tenga lugar, de una á una y inedia de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de presentación.
6? En el día y hora señalados prra la subasta, ó sea á la una en punto de la tarde, se constituirá eu sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador Central, el Tesorero Central y otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de nombramiento del Gobiertio General, como mayor contribuyente y el otro de los elegidos por los acreedores y si hubiese dificultad para su nombramiento asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda, y después da trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de j»liegos, se dará principio al acto, previa lectura, por el Escribano de Hacienda, del anuncio de la su-
bii'la; seguidamente -■ abrirán los pliegos d, pn.po-Hacc saber: que instruye causa criminal por el deli- sieiones por el orde fi de predación con que fueron to de falsificación de billetes del Banco Español de presentados, dando á conocer á los concurrentes el
número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á qne se hace la oferta, número decada uno de les títulos presentados é importe de ellos. Acto continuo, se dará lec-
esta Isla, sèrieB, de tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un procedimiento mediante el : cual se lia vaciado por medio de ácidos á una piedra litogràfica el billete lejítimo de aquel valor número ¡ 77961.—Tanto el anverso como el reverso de lo» billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales-á los lejítimos, porose distinguen de estos á simple xústa eu que las tintas no son tan brillantes y sí más claras en unos y más oscuras en otros, especialmente en el anverso, y en que la viñeta central es algo borrosa.—Ix» que se anuncia por este medio á fin de precaver en lo posible la circulación de dichos billetes quo en caso de duda delxm presentarse al Banco y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introdneto-res ó expendedores de los billetes se presenten á declamar en este Juzgado calle de Chacón numero veinte v siete.—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Naveira».
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joaquín Aymcrich.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y
Junta de laDeuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de títulos de la Deuda Amortizable á 1 p.gque tendrá lugar en la Habaua el día nueve del próximo mes flfe Diciembre.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de 1882, sobre convcrsióu de los débitos del Tesoro de de esta Isla, y eu lleal orden número 1407, de 17 de l Setiembre último, esta Intendencia General ha acordado que el día 9 del mes de Diciembre próximo inmediato, se verifique la subasta que, para la extinción de la Deuda Amortizable á 1 _p.® ha de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 13? cuatrimestre ó sea primero del año económico de 1886 |á 1887.
tura al telegrama cifrado remitido por el Excmo, Sr. Ministro de Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7? Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas en que se pretenda un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiente orden. Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto por ciento do valor serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma disponible eu efectivo.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida, excediese de la referida cantidad, se tomará de ella lo que baste para su completo y si hubiere cu este caso dos ó más proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la ./iluta que presida el acto.
8* De todo lo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicacióu de la cantidad fijada para la amortización entre los proponeutes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
9? Les interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, presentarán los títulos correspondientes á las mismos, dentro de los diez días siguientes al de la publicación en la Gaceta de habérseles adjudicado; teniendo presente que, de no verificarlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando, por es-
te hecho, anulada la adjudicación en lo que á estos
en;
úuo fijado, podrán retirar los r
depósitos.
títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega eu el término fijado, podrán retirar los mencionados
10 La presentación de los títulos se efectuará eu la Tesorería Centrai con facturas triplicadas quq
A---