ge en todas las demás condiciones al pliego aprobado y que se halla de mau¡tiesto en esta Secretaría.
Y	para su inserción eu la Gaceta Oficial de la Habana expido el presente.
Matanzas Agosto 4 de 188G.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposición.
Don.....se compromete á suministrar la leche que
se necesite en los Hospitales y Casa de Beneficencia durante el año de 1886 á 87, con estricta sujeción a-pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, á razón de\aquí el precio con letra.)
Matanzas etc.
[Firma del interesado ó interesados.]
Acordado por la Junta de Beneficencia y Caridad saear á remate el suministro de pan á los Asilos piadosos de esta Ciudad durante el año económico de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr.’Gobernador General y que se halla de manifiesto en la Secretaría de esta Junta; de orden del Sr. Alcalde Municipal Presidente, se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado servicio, cuyo remate habrá de verificarse á las 2 de la tarde del día 10 de Setiembre próximo eu la Sala Consistorial de esta Ciudad ante la Comisióu que al efecto se designe por la Junta en el concepto de que para hacer proposiciones habrá de acreditarse el depósito de 50 pesos oro: que no se admitirá proposición que exceda del tipo de 8 centavos la libra de pan en fracciones de 2 onzas y que el rematador babráde otorgar fianza definitiva por la cantidad de 200 pesos eu oro que se depositarán en las Cajas de la Beneficencia, ajustándose á las demás condiciones del pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana expido el presente.
. Matanzas Agosto 4 de 18S6.—Manuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Don.....se compromete á suministrar el pan que
se necesite álos Hospitales y Casa de Beneficencia durante el año de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Se cretaría y á razón de [aquí el precio cou letra ]
Matanzas etc.
(Firma del interesado ó interesados.)
Acordado por la J unta do Beneficencia y Caridad sacar á remate el suministro de víveres á los Asilos Piadosos de esta Ciudad durante el año económico de 1886 á 87 y con estricta sujeción a| pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr, Gobernador General; de orden del Sr. Alcalde Muuicipal Presidente, se convoca por este medio á los que deseen hacer proposiciones á dicho servicio cuyo remate habrá de verificarse á las 2 de la tarde del día 10 de Setiembre próximo en la Sala Consistorial de esta Ciudad ante la Comisión que al efecto se designe; en el concepto de que para hacer proposiciones de remate habrá de acreditarse el depósito de 50 pesos oro en la Caja de esta Junta: que no se admitirán proposiciones que excedan de los tipos señalados á cada uno de los artículos y que consta del pliego de c ndicioues que se halla de manifiesto en esta ¡Secretaría y que el que resulte re matador habrá de otorgar fianza definitiva por la cantidad de 325 pesos en oro en efectivo qure se depositarán en los Cajas de esta Junta.
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana expido el presente.—Matanzas Agosto 4 de 1886.—Mauuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Don.....se compromete á suministrar los víveres
que se necesitan para los Hospitales y Casa de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico do 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaria y á razón de (aquí el precio con letra.)
Matanzas etc.
(Firma del interesado ó interesados.)
Acordado por la Junta de Beneficencia y Caridad sacar á remate el suministro de medicinas á los Asilos piadosos durante el año económico de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo Sr. Gobernador General, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por este medio á los que deseeu hacer proposiciones al indicado servicio, cuyo remate tendrá efecto á las 2 de la tarde del día 10 del próximo entrante mes de Setiembre en la Sala Consistorial de esta Ciudad ante la Comisión que al efecto se designe en el concepto de que para hacer proposiciones habrá de acreditarse el depósito de 50 pesos oro en las Cajas de esta Junta: que no se admitirá ninguna oferta que exceda del precio señalado á cada uno de los artículos comprendidos eu el pliego de condiciones aprobado y que el que resulte rematador habrá de otorgar fiauza definitiva por la cantidad de 85 pesos oro, ajustándose en las demás condiciones al pliego que se halla de manifiesto en la Secretaría.
Y para su inserción eu la Gaceta Oficial de la Habana expido el presente.—Matanzas Agosto 4 de 1886.--Manuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Don ....se compromete á suministrar las medici-
nas que se necesiten en los Hospitales y t asa de^Bene-ficencia por todo el año económico de 1886 á 8/, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría y por los siguientes precios (aquí el precio cou letra.)
Matanzas etc.
(Firma del interesado ó interesados.)
Ayuntamiento de Managua.
Secretaría.
Acordado por la Corporación' Municipal se saque á pública subasta el servicio de “Recaudación y Depositaría,” cuyo pliego de condiciones se inserta á continuación y señalado el día veinte del actual á las doce del mismo para la celebración del acto en la casa Consistorial y ante la Comisión respectiva, se convocan li-citadores á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten en la hora y punto indicado.
Managua Agosto S de 1886.—Marcelino Villanue-va._Vto. Buo.-El Alcalde, Francisco Antonio Rivero.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio “Recaudación v Depositaría Municipal,” durante el año económico de 1886 á 1887.
1* El Recaudador Depositario ha de reunir las condiciones que se exijeu para el desempeño de sus cargos á los empleados públicos.
2» El cargo durará un año económico, sin perjuicio de que el Ayuntamiento podrá hacer uso de las ttribuciones que le confiere el artículo loó de la Ley
Mumcipa^i Recau(lador j)ep0Sitar¡0 tendrá la obliga-:¡6n de practicar los cobros que por el Ayuntamiento e sean confiados con entera sujeción a las disposiciones vigentes: ingresará cada quince dia3 en la^ Laja Municipal las cantidades recaudadas, con relación duplicada de los contribuyentes que hubiesen hecho sus pagos y expresión detallada de nombres, conceptos, iños y demás particulaies que sean convenientes ála mayor claridad de las cuentas, y presentará cada trimestre ú la Contaduría relaciones duplicadas que reúnan las condiciones de las antedichas, de los contribuí-gentes morosos, para que se pueda proceder contra dios por la vía ejecutiva.
4$ La Recaudación se establecerá en una dependencia de la Casa Consistorial y estará abierta en los días hábiles desde las once de la mañana hasta las
cuatro de la tarde.	_
5^- El Recaudador Depositarlo para el desemperíodo su cargo hasta la rendición de cuentas, se sujetará en un todo á la Instrucción para la Administración y Contabilidad de los Ayuntamientos, aprobada y mandada observar por decreto del Gobierno General de 27 de Mayo de 1881.
6» El tipo de cobranza será el cinco y medio por ciento y será nombrado Recaudador Depositario aquél que presento las proposiciones más favorables á los ton-
liof municipales; afianzando su gestión en finca rústica
libre de gravamen, dinero efectivo ó carta de abono de persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento, por el importe del veinte por ciento de las cantidades que deba recaudar y rijan en el presupuesto, debiendo permanecer eu depósito los valores ó carta de abono, mientras dure la responsabilidad.
7» Adjudicada que sea la plaza no se dará posesión de ella, sin que se haya formalizado la fianza, lo cual deberá efectuarse precisamente dentro del término de quince días siguientes á aquel en que se le comunique y sin que se hayan satisfecho por el agraciado los costos de publicación y reintegro del papel dejado de usar en el expediente.
89. Los libros, impresos y demás gastos que necesite hacer para dar cumplimiento á sus deberes seráu también del cargo exclusivo del Recauda ior Depositario, que los efectuará de su peculio y del dos por ciento que le pertenece y se impone como recargo á los contribuyentes morosos.
Modelo de proposición.
Don......... vecino de....... enterado del plie-
go de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provincia y de los requisitos y condiciones que so exi jen para la subasta de la Recaudación y Depositaría Municipal, durante el año económico de 1886 á 1887, ofrece desempeñar dicho servicio por el ...... por ciento, con sujeción á las condiciones expresadas y demás disposiciones que se dictaren, constituyendo la fianza en...............
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Tapaste.
Desierta por falta de lidiadores, la subasta para la composición de la calle Real de este pueblo, esta corporación en sesión del día de ayer, acordó sacarla nuevamente con arreglo á los tipos y condiciones publicadas en la Gaceta oficial del dia 12 del mes pasado y Boletin oficial de la provincia del 17 del propio mes, para las 12 de la mañana del dia 16 de Agosto próximo en los portales de esta Casa Consistorial.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo advertirse que eu la Secretaría de este Municipio, quedan de manifiesto los pliegos de condiciones facultativas y económicas, por si deseau examinarles las personas que se interesen en la referida subasta.
Tapaste 27 de Julio de 1886,-Gerónimo Rodríguez.
QUINTA ¡SECCION.
El Juzgado Municipal de la Catedral se ha trasladado á la calle del Inquisidor nöm. 20.
Habana Agosto 6 de 1886.—Francisco de Mas.
AUTOS.
D. Demetrio López Aldazábal, J uez Municipal del distrito de Belén é interino del de primera Instancia del mismo.
Por el presente y ¡í consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de Ruibal Torres y C® en liquidación contra D- Sebastián Ulacia’en cobro de pesos, se lia dispuesto se cite por este medio al expresado D. Sebastián Ulaeia, para que á segunda audiencia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á las nueve de su mañana calle de la Habi-na número ciento cuarenta y ocho para el reconocimiento de su Urina puesta en un pagaré otorgado en cinco de Junio de 1883, por la cantidad de diez y seis mil quinientos sesenta y un pesos treinta y seis centavos en oro y confesión de la deuda que contiene dicho pagaré. Habana Agosto 5 de 1880.—Demetrio López Aldazábal,—Por mandado de S. Sría.i Eligió Bonachea.	2107 A 10
A cousecuencia del incidente promovido en este Juzgado de primera instancia por D. Manuel Ramírez Hernández, en las diligencias de embargo preventivo hecho en bienes de éste á instancia de D. Juan Hoya y Castillo, por el Juez Municipal de Alqufzar, solicitando su ineficacia por mandado de la Exorna. Audieucia del Territorio, en virtud del fallecimiento del referido Goya y Castillo, parte apelante, y á instancia del Procurador D. Estóban de la Tejera, de D. Manuel Ramírez Hernández, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta Villa, por providencia de esta fecha, se cite á don Juan Goya y Guerra, heredero de aquél, para que dentro de quince días se persone en dicha Superioridad en los expresados autos; apercibido de lo que hubiese lugar?—Y para su inserción en un número déla Gaceta oficial, libro la presente con el Vto. Bno. del Sr. Juez, en San Antonio á 7 de Agosto de 1886.— Matías Gispert.	2104 A 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, lia dispuesto por ante mf se inserte en tres números de la Gaceta oficial y con el fin de notificar á D. José Rafael Jaeobo Pérez, la cabeza, parte dispositiva, pié y publicación de la sentencia que á continuación se insertará, para que dentro de quinto día después del último enuncio, pueda comparecer á representar contra ella lo que hubiere convenirle, y cuyos particulares son como sigue:—En la Habana á nueve ae Julio de mil ochocientos ochenta y seis, el Sr. D. Juan Valdós Pagós, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, dice: que ha visto estos autos seguidos por D, Pedro Sierra y Raba, natural de Santander, vecino y del comercio de la ciudad de Matanzas, Riela 181, como legítimo consorte de D? Brígida de los Dolores Santa Cruz de Oviedo, y curadoradbonadeD. José Fernando, délos propios apellidos, contra D. José Rafael Jaeobo Pérez y Hernández, en cobro ejecutivo de pesos, cuyas generales no constan por no haberse personado, y se encuentra representado Sierra con los caractéres indicados, por el Procurador D. Mariano Riera, y dirijido por el Letrado D. Fernando Falangón; y Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate y con su producto entero y cumplido pago, á la representación de D? Brígida de los Dolores y D. José Fernando S 'lita Cruz de Oviedo, de los mil ciento cuarenta y seis pesos noventa centavos en oro y costas causadas y que se causaren hasta su completo pago. —Y por esta mi sentencia, asf lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés.—Leída y publicada fué la sentencia que precede por el Sr. D. Juan Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dfel Cerro, celebrando audiencia pública, en la Habana á 9 de Julio de de 1886,—Doy fé,—Luis Blanco.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro ésta eu la Habana á 5 de Agosto de 1880.—Luis Blanco. 2103 A 8 D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que á^ consecuencia de los autos seguidos por D. José de Xenes y ¿enes contra D.‘ Teresa Abrisqueta de Cristo en cobro de pesos, en los cuales lie dispuesto á instancia de la parte actora, se requiera por este orden á la expresada Abrisqueta de Cristo, que dentro de seis días exhiba en la Escribanía los títulos de propiedad de iq. casa qúiqe-ro 20 de la calle de Villegas, embargada a las resultas del presente juicio. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana Julio 31 de 1880.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Eligió Bonachea.
2080 A 7
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del dit trito del Pilar,
Por el presente hace saber á doña Ana Joseta Machado, cuyo domicilio se iguoru, y en su carácter de ui rtodora en grado, en el ju ció del concurso del Sub-Tenpnte D. Joaquín ¡je Morales; que eu el inc dente á dicho juicio formado para tratar de las cuentas presentadas por el recaudador de las rentas denlas flucas¡perte-uecientes al concurso, D. Carlos Torre de Alba, ha dictado el auto que ft la letra dice asf:—Habana 20 de Juno 1886.—Eu atención ft que mientras no haya hereueros declarados de D. J» aquíu de Morales, el ejercicio de las acciones que pudieran corresisonderle y su representación en todos Jos pleitos que se promuevan ó que estén principiados al prevenirse el abiuteslqtp, corresponde al Administrador, por lo que solo con éste y el acr,eer dor en grafio debe sustanciarse este incidente. Se repone la providenoia del 12 del corriente en cuanto mandó seguir el traslado con el Proeuiador D, Carlos A Sierra, de conformidad con lo toliciiado por el procurador D. Eduardo A. de Castro en escrito de 15 del mismo, y el actuario téngalo presente para la, ulterior tramitación.—Eu visla de la certificucióu que precede siga cou la acreedora en grado doña Ana Josefa Machado el traslado depuesto eu aquella providencia, ft cuyo efi cto uotifíquesele peisonalmeute este auto cou prevencióu que dentro de quinto día coustituya representación en autos; en la inteligencia que de no verificarlo se entenderá, con los estrado) del Juzgado las diligencias ultetiores, y se le tendrá por contistulda en rebeldía.—Proveído y firmado por su Srfa, doy fé.— Martínez Sauz.-Ante mí.-Bdliardn M, Aparicio.— Y para su publicación en tres números consecutivos tie la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 6 de Agosto de 18S6.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	2037 A O 10
EDICTOS.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia dej distrito de Monserrate de esta Ciudad. Por este mi primer edicto y pr«ón cito Hamo y emplazo ft D. Pablo González (ft) «El f8l®no"	n^e
Canarias, soltero, carretero y de veinte v [resanps,pa
ra que dentro de nueve días después del Ultuuo anun-
cio se presente en este Juzgado sito calle de Teniente Rey número cuatro, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Juana Cliernicliaro, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para, que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana 26 de Julio de 1886.— Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Julio Ri verón.	2100 E O 10
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Arcadlo Quiñones, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días ft contar desde la fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en causa que se le sigue por hurto ft 1). José Guzniftn, cierto de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que sf presente fuere. San Antonio Julio 31 de 1880.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. San Antonio, Julio 81 de 1886.—Matías Gispert.	2102 E O 10
D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Igual, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, carpintero y de treinta y nueve años de edad, para que dentro de nueve días, ft contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Habana número cuarenta y nueve, ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que sf así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. Habana Agosto 3 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandado de ¡3. Sría., Antonio González
2093 E O 10
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente, mf único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez ó Miranda (ft) «Aguacate,» natural de ésta Isla, vecino de la Habana, soltero, cigarrero, de estatura regular, pelo castaño, delgado y lam-
Í>iño, para que dentro de treinta días contados desde a última publicación de este edicto en’la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública ft descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por rifa no autorizada en la inteligencia de que sf así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran parándoles los perjuicios consiguientes. Habana Agosto 3 de 1886.—Pablo Martínez Sauz.— Por mandado de S. Sría., Ramón Portocarrero.
2054 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustaneia en propiedad del distrito del Mouserrate de tsía capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Gabriel Carranza, cuyas generales se ignoran, y Tesorero que fué de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rsy número 4, á descargarse de la culpa que le rtsulla en la causa que se le sigue por falsiíb ación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justiciay de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrudos del Juzgado con quien se entenderán los trftmiies posteriores del juicio.—Habana 6 de Agosto de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de sufría., Julio Riverón.
2099 E O ¡0
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi ^tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Domingo Chao, cuyas generales se ignoran y ejecutor de apremios que fué dtl Banco Español de la Hab 1-na, para que dentro de nueve dias d< spuós del último anuucio comparezca eu este Juzgado, Teniente Rey núm. 4, ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsifleacióu; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para los trámites pendientes y demás que ocurran.—Habana Agosto 6 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Srfa., Julio Riverón.	1933 E O 10
Don José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primóla instancia en propiedad de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Peña Calvo, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, á nombrar un letrado que evacúe el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por el delito de estafa y malversación de caudales públicos, toda vez que el que designó con ese fin no lo ha aceptado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia y en otro caso se le declarará, rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y demás trámites que le resulten en la misma,—Jaruco Agosto 5 de 1886.— José Mí de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buena ventura Sánchez. Y para su publicación por tres nú-números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	2101 E O 10
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los asiáticos José All'f, de Cantón, soltero, de 38 años, dulcero, vecino de Estrella núm. 78; Antonio Afá, de Cantón, soltero, de 40 años, cocinero y vecino de San Nicolás esquina á San José; Franci-co Pin, de Cantón, soltero, de 36 años, cigarrero y vecino de Pefialver número 12, y José Allón, de Cantón, soltero, de 45 años, eocinero y vecino de Manrique núm. 68, para que dentro de nueve dias á contar deode la publicación de éste, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á de-cargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por rifa no autorizada ciertos y seguros de que si así lo hicieren seles oirá y admiuisstrará justicia y de nó se les declarará rebeldesy contumaces é iucursos eu las penas de lu Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 31 de Julio de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Srfa.
2105 E O 10
Dou Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera ins-taucia del distrUo de Jesús María y Decano de lo» de esta ciudad.
Pot este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á i). Juan García Romero, hijo de D. Joaquín y doña María, natural de Madrid, soltero, de 36 años, carretonero y veeiuo que fué déla calle del Príncipe número 12, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación del presente, comparezca eu la oárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesión grave; cierto y seguro que de hacerlo asi se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado tiara los trámites ulteriores del juicio.—Habana 30 de Julio de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de «u Sría., Br. Bernardo del Junco,	2089 EOS
Don Ah jandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
iustaneia de distrito del Mouserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Carlos Poo, natural de Maeao, soltero, de 46 años y cocinero; Atou, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 49 años,; y José Aqui, soltero, de Cantóu, empleado, de 40 años; á fin de que dentro de nueve dias contados de esta fecha se presenten en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se les sigue por expendicióu de papeletas de lotería no autorizada; cierto y seguro que si no lo hicieren se les declarará rébel les, contumaces é incursos eu la demás pellas de la Ley.—Habana. Agosto 5 de 1886.—Alejandro Laurel—Por mandado de su Señoría, José María Espinosa.	2094 EOS
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito dala Catedral eu fuueion.s de primera instancia.
Por (Ste segundo edicto, cito, llamo y emplazo .4 I). Francisco Rico Freire, natural de Lugo, casado, vecino que fué de la ralle del Vapor núm. 3, jornalero, de 31 atlos é hijo de Diego y de Josefa, para que en el término de nueve días contados desde la fechase presente eu este Juzgado, Consulado 55, á notificarse de la senteucia dictada eu la causa que en unión de otro se le sigue por falsificación; cierto y si guro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en case cóntraiio se lp declarará rebelde y por bastaute los es trados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites suc sivos,—Habana Julio 6 de 1886.^V. Morales de Rada.—Bernitrdiuo Suárez.
2343 E O 8
D. Miguel Zabalza y Llxaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Pedroso, tuerto del ojo derecho, alto, delgado, como de veinte y ocho años de edad y mal encarado, pura que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargase de la culpa que le]resulta en la causa que se le sigue por robo: cierto y seguro de que bí así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en lass penas de la Ley y por bastantes Ios-Estrados del Juzgado para los demás aotos y notificaciones que ocurran. Colon 22 de Julio de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavn-rrla.	2064 E O 8
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai moreno Epifanio Campos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa pve se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que, sí así lo hiciere, se le oirá y ad-ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y COiiUHUttí y ppf b&stfiutes lo» Estrados del Jn¡í-
gado paro las notificaciones y demás trámites que con él ocurrau. Habana Julio 24 de 1886.- Pedro de Agüero.—Por mandado de S. Sría., Manuel Andren „	2090 E O 8
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Cartaya, natural de Canarias, vecino de ésta, soltero, hijo de Di Sebastiana, carpintero y de 18 años, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca eu este Juzgado, sito Habana número 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un paraguas; cierto y seguro de que si «sí lo hiciere se le «irá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás Irámius de] juicio.—Habana y Julio 20 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srla., anuel Andrem	2091 E O 6
Don Ambrosio Valiente y Duani, Jutz de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Seraf.n Pastoriza y Herrera, hijo de D. Antonio y doña Simona, natural de Guanajay, vecino que fué de San José de las L ijas, soltero, mayoral de fincas y de68 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en cansa criminal que se le sigue por hurto de uua yegua de la propiedad de D. Guillermo Pérez Rosquete; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebolde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Agosto 4 de 1886.—Antonio Valiente. —Por su mandato, Angel Carballo. 2070 E O 7
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distríto judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández López, natural de Santiago de Cuba, que tiene la mano derecha algo imperfecta, á fin de que dentro del término de nueve dias se pr< s°nte en la cárcel de esta ciudad ft responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por robo á D. Andrés Hernández; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar cou arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto 4 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por su mandado, Angel Carballo.	2071 E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Soto Torres, natural de Matanzas, soltero, de 21 años, capintero ó hijo de Cástulo y Celestina; á fin de qae en el término nueve dias contados desde esta fecha se pre-ente en la cricel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena y robo; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz Ö incurao eu la demás penas de la Ley.—Habana Agosto 3 de 1886.—Alejan Iro Laurel.—Por mandado de su señoría, José María Eipinosa.
2079 E O 7
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emp'nzo al moreno José ce Jesús Vázquez, natural y vecino de ésta, soltero, carpintero y de 22 años de edad, fi hijo de Domingo y de Narcisa, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad para cumplir catorce días de prisión subsidiaria, con motivo de 110 haber satisfecho los jornales que dejó de devengar al de igual clase, Angel Pujadas, por consecuencia de las lesiones que le infirió; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Matanzas Julio 27 de 1886.— Jo-é Lirio y Vallier.—P. O. de Benianoourt.—Ante mí. Ldo. Juan Vinageras.	2003 E O 7
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jacinto Hermida y Piñón, natural de Galicia, vecino do ésta, soltero, de 40 años, jornulero, para que en el término de nueve días se prei-ente en la Cárcel de esta Capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á Di Cristina Vidal Herrera; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 5 do 1886.- Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejado.
2076 E Ö 7
REMATES.
Don Ramón Mí Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe,
Por el presente edicto se hace saber: que el día diez de Setiembre próximo entrante á las ocho de la mañana, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de San Ignacio núm. 28, tendrá lugar el remate de la mitad del potrero titulado Rotunda, situado en el tétmino municipal de Artemisa, provincia de Pinar del Rio; lindando por el Norte con tierras de D. Dámaso del Campo; por el Este con el potrero Favorita, délos herederos de D. Onofre Morejón; por el Sur con tierras de los herederos del Marqués de Arcos, y por el Oeste con la calzada Real que va á Guanajay y lo separa del Ingenio Pilar, de los herederos de D. Francisco Duraño-na, compuesto de catorce caballerías y veinte y uu cordeles planos ó sean ciento ochenta y ocho hectáreas, setenta y cinco áreas y veinte y dos centiáreas, tasada la mitad en nueve mil ochocientos sesenta y ocho pesos trece centavos en oro, de cuyo precio se rebaja un veinte y cinco por ciento; advirtiéndose: primero, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con el rebajo indicado; segundo, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exijir ningún otro, y tercero, que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la nqesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo parala subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que asf lo tengo mandad ■ en el incidente al concurso de I). José Antonio Suárez Argudfn, promovido por el Procurador D. Antonio Arjoua en cobro de sus derechos y suplementos. —Habana y Agosto 7 de 1886.—Ramón Mí de Aráizte-gni,—Ante mí.—Arturo Galletti.	2126 R 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber, haber dispuesto se saque á remate la mitad de la casa número 276 de la calzada de Jesús del Monte, tasada en su totalidad en tres mil quinientos pesos tres centavos en oro, para cuyo acto he señalado el día 9 de Setiembre próximo á .las doce en las puertas de este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32; advirtiendq que no se admitirán posturas que no eqbran los dos tercios de la tasación. Qqe asf lo'he dispuesto en los autos seguidos por doña Regina Sánchez contra doña Teresa Ay. la, en cobro de pesos.—Habana Agosto 5 de 1886,—Juan Valdés Pagés. —Ante mf.—Antonio Fernández de Velasco.
2090. R 7
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apés-tegui,, Juez de primera instancia de esta Villa y su par-tido judicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la esposa de D. Juan Antonio Pérez Santana, natural de Canarias, como de cuarenta años de edad el cual apareció muerto en una casa situada en terrenos del Ingenio Sanqa Rita en el término Municipal de Madruga ó bien á las personas que la conozcan y sepan su paradero, para que comparezcan en este Juzgado dentro de ocho días, con el fin de evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente. Güines y Julio 31 de 1886.—Por su mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.	2083 C O 8
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa contra el moreno Francisco Hévia Ascensio, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Peñalver, que es zapatero, y que habrá dos meses vivia en la cali jam.<iue número cuarenta y nueve, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado sito San Ignacio veinte y ocho altos, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1886.— Arturo Galletti.	2087 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y tres números se convoquen á D, Manuel Prado y López y á D. Antonio Martínez y Robles, para que dentro del tercero día comparezcan en este Juzgado, San Ignacio veinte y ocho á las ocho de su mañana, á prestar la oportuna declaración en causa que se le sigue por disparos de " arma de fuego. Habana 5 de Agosto de 1886.—José García Tejada.	2095 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia, interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Felipe Pefiabade y López que en la causa criminal que en este Juzgado se le siguió por tentativa de robo, con fecha quince de Julio último se ha dictado auto de sobreseimiento libre, declarando de oficio las costas causadas. Y liara su publicación, libro la presente en la Habana á 3 de Agosto de 1886.—Domingo L. Oliva.
2078 C O 7
El Sr. Juft de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este orden y en tres números de dicho periódico se convoquen á los individuos que en el mes de Julio último entregaron varias piezas de ropa á lavar en el tren de lavado Maloja treinta y cinco y cuyas ropas han sido hurtadas, para que dentro del tercero día se presenten en el Juzgado, San Ignacio 28 á las ocho de su mañana á prestar la oportuna declaración. Habana 5 de Agosto de 1886.—José García Tejada.	2077 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d» Belén, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á la propiedad de una caja de petróleo marca Water White Irire Fest, número ciento cincuenta con las iniciales F. M. que fué ocu-aada en este día dentro de un coche que se hallaba en a calle de Obrapía esquina á Bernaza, á fin de que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 2 de Agosto de 1886.—Eligió Bonachea.	2075 C C 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mf, ha dispuesto que por cinco números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á la persona que sé considere con derecho á la propiedad de un garrafón de bebida alcohólica, ocupada dentro de un coche de plaza en la tarde de este dfa para que com-
?arezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.
para su publicación libro la presente. Habana 3 d» Agosto de 1886.—Eligió Bonachea.
2074 C O 7
D. José Gabri 1 de Armas y Saenz, Juez de primera instancia interino de este partido Judicial.
Por este mf primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Daniel González cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dfais á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Real cárcel de esta Villa con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa qu» se le sigue por estafa á D. Félix Moral, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no',se le declarará rebelde y contumaz éincurso en las penas de la Ley y por bástantelos Estrados dol Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. 8a-gua la Grande á 2 de Agosto de 1886,-José G. de Armas y Saenz.—Por su mandado, Fernando Royira.
2072 E O 7
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Sáenz, J uez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Justo Acón y personas que conozcan á los de igual clase Ageon y Atay, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de jus» ticia en la causa formada contra el moreno Cipriano» Valdés Machado y otros por homicidio. Y cumpliendo lo mandado firmó la presente en Sagua la Grande á !i de Agosto de 188S.—Fernando Rovira.,
2073 C O 7
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Julio de 1886.
Días.
Gobierno general.
14
20
23
24
30
31
Disponiendo continúen en vigor los actuales presupuestos hasta que las Cortes aprueben los correspondientes al ejercicio de 1886 á 87.
Concediendo el presente mes para la venta de los billetes existentes en esta Isla de la lotería de Madrid.
Nombrando vocal de la Comisión provincial de Pinar del Rio, á D. José Menor y Fernández. Declarando procedente la demanda interpuesta pop el apoderado de D. Santiago Enrique Rousseau, contra una resolución del Gobierno General. Nombrando Vocal interino de la Comisión permanente de la Diputación provincial de la Habana a D. Fernand > F. Reinoso.
Idem id. de la de Matánzas á D. Francisco Rodríguez Maribona.
Resolución relativa á la forma en que deben autorizarse los regalos ú obsequios que ofrecen como aliciente á sus consumidores los establecimientos industriales y de comercio, fábricas de cigarros etc. Declarando procedente la demanda presentada por el Síndico del Ayuntamiento de esta Ciudad contra una resolución del Gobierno General relativa al arbitrio de carruajes por asientos. Declarando procedente la demanda presentada por el apoderado de D. José Granda contra una resolución del Gobierno General,
Declarando improcedente la deducida por Don-Francisco L. del Valle contra uua resolución del propio Gobierno.
Idem id. la id. por el apoderado de D. Fernanda del Valle contra otra id. del id.
Gobierno General.—Secretaría.
le
CONVOCATORIAS.
de
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en causa por estafa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día á D. Antonio! Leordín vecino que fué de la calle dt>l Aguila entre San José y Barcelona, con el fin de que dentro del término señalado comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio número veinte y ocho, á evacuar un acto de justicia en la expresada causa. Habana Juliq 16 de Í886.—José! Esclápet.	2105 O O 10	|
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez de , primera instancia interino de esta villa y su partido, | por ante uj ha dispuesto, que por tres números de la ! Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Martín Cosío y Bernardino Belliarte, para que dentro del téimino de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar j un acto de justscia en la causa formada por hurto de trece centenes al citado Belliarte. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 4 de Agosto de 1886.—Fernando Rovira. e	2081 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). José, maestro que fué de la sierra de la Punta y cu- , yas generales se ignoran, para que dentro de quinto j día después de la última publicación de esta convoca-1 toria comparezca en este Juzgado calle de la Habana número 49 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habana 3 de Agosto de 1886.—Antonio González.	2092 C O 8
A consecuencia de la causa formada por robo á D. José Alvárez Aguiar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de este distrito Judicial, se convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á urr caballo dorado retinto, bolero cortado, que se encuentra en el Corral de Concejo de la Salud, á fin de que se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos <je la propiedad. Y para su publicación en fres números consecutivos libro la presente. Bejucal Julio 31 do 1880.—Gaspar)! arona.
10
11
14
Convocando nueva subasta para el suministro pan al protectorado de Isla de Pinos.
Finaliza la inserción de las patentes cuya remisión ge anunció en el número anterior.
Resolviendo la alzada interpuesta por el primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de Sagua la. Grande contra una resolución del Gobierno CiviL de Santa Clara.
Real orden concediendo indulto al preso en la Cárcel de esta Ciudad Aquilino Gómez Rodríguez. Anuncio y pliego de condiciones para el acopio de piedra necesaria para la conservación de ios kilómetros del 7 al 18 de la carretera de la Habana á Bejucal.
Convocando nueva subasta para el suministro de víveres al Protectorado del trabajo en Isla de Pinos, Anunciaudo haberse trasladado á Veguita la Estación telegráfica establecida eu Imias, Santiago, de Cuba.
Convocando nueva subasta, para adjtidioar el taller de cigarrería del Presidio de esta Ciudad. Autorizando á D. Guillermo Scluiman para que se encargue interinamente del Consulado de Italia en Santiago de Cuba.
Idem á I). Carlos Ayala para que se encargue interinamente del Consulado de la República da Honduras en esta Capital.
Convocando nueva subasta para la adjudicación del vestuario y equipo a los establecimientos penales de la Isla,
Anuncio y pliego de condiciones para la subasta de envases y arrastres á los muebles y paraderos, de materiales telegráficos.
Dictando reglas para la provisilón de las vacantes de escribientes en las oficinas del Estado. Declarando útil liara la enseñanza el cuaderno titu-tulado «Breves lecciones de Higiene y Economía Doméstica» de D. Luis Biosca.
Convocando nueva subasta para la adjudicación del taller de zapatería del Presidio de esta Ciudad, Real decreto nombrando Magistrado do la Audiencia de Puerto Príncipe á D. José Muñoz y Gavina, Coude Je Fabra^uer,