Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Eulogio Moreno Vázquez, Alférez de la cuarta compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco. Ignorándose el paradero del soldado licenciado que fué del propio Cuerpo Carmelo de la Calle Sánchez y teniendo que notificarle una resolución del Excelentísimo 8r. Capitán General de esta Isla, recaída en el expediente que por pérdida del fusil remington que tenía á su cargo me hallo instruyendo.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado para que se presente dentro del término de diez días á la autoridad competente de la localidad, término ó jurisdicción donde resida, con el fin de que dando ésta el oportuno aviso de su residencia, pueda librarse el testimonio debido para la notificación que procede. Librado en Holguín á los diez y ocho días del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. El Alférez Fiscal, Eulogio Moreno.	790
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimieuto Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Antonio Padua Martín y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al mencionado Padua para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en la-guardia de Prevención fiel Cuartel pue ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Jiguaní 31 de Agosto de 1886.—Facundo Martínez.	776
Comandancia general de las Villas.
Don Julián Araque Escudero, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de Sancti Spiritus y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Ignorándose el paradero de! que fué guardia de segunda clase del segundo Escuadrón de la expresada Comandancia Tomás Roqueta Vila, cucartado en la sumaria que instruyo por robo y maltrato á un asiático; usando de las facultades qne me conceden las reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que eu el término de treinta dius se presente en esta Fiscalía, sita en el puesto de Casa-Teja de esta jurisdicción, á dar sus descargo^ y defensa y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se le sentenciará ea rebeldía y por el delito por que se le procesa.
Ptiblíquese esta edicto en el Boletín Oficial de la Provincia de Santa Clara, en la Gaceta Oficial de la Habana y en el Boletíu Oficial de la Guardia Civil para que por este medio llegue á conocimiento del individuo que se reclama.
Casa Teja 28 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Julián Araque Escudero.	794
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar del Consejo de Guerra permanente do Matanzas.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra lea autores del secuestro de don Juan Navarro, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos don Miguel Rodríguez, D. Ignacio Alonso, Eligió Alonso, Uarceliuo y Tomás Alonso, para que eu el término de veinte días desde el de la publicación comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita eu la calle de Isabel I, en Versalles, para actos de justicia en dicha causa, pues de no verificarlo en el plazo marcado por la Ley serán declarados en rebeldía, dando conocimiento las autoridades de los puntos en donde residan, á esta Fiscalía.
Y para que este edicto teuga la debida publicidad, se fijará eu Ion sitios de costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Matanzas 28 de Setiembre de 1886.— El Comandante fiscal, Ignacio Elízaga. 79T
Ayuntamiento de Bahía Honda.
No habiendo efftcto por falta de licitadores la subasta anunciada para el 2J del actual de las cuatro caballerías de tierra embargadas por adeudo de cuotas del Repartimiento General del 2o semestre do 1885 ú 86 á los Sres. herederos de I). Santiago Sáez, como duefio del ingenio Sáez (á) CorujaI, lian sido retasadas á doscientos pesos cada una, qne bucen un total do ochocientos pesos en oro por haberse rebajado la tercera parte de la primer tasación según la instrucción vigente, y señalado este nuevo acto el sábado 9 de Octubre próximo á las doce de su mañana bajo los portales de esta Casa Consistorial, se hace público por medio del presente para general conocimiento y concurrencia de licitadores.
Bahía Honda Setiembre do 1886.—El Comisionado, José Joaquín liabeiro.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Barrero.
Jiegistro de la •propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdsguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfuc-
llaga 3aboi: Que en el día de boy, rae han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los gres. Torriente Hermauos, pretendiendo la inscripción de uua finca rústica cuya desctipción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Unto Ciego Montero en el barrio de Cabeza de 'loro, término municipal de Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fo’-vler y Compa-Sía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Serice, por al Este con la circulación de Ciego Aloutero y por el Oeste pon el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que Jo separa del ingenio «Portugale-te.* Tiene de cabida caballerías y 273 cordeles de fierra, equivalentes á 789 hectáreas, 60 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de hncas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en M intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad eu la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que ge halla ubicada en 1» mencionada hacienda «Padre las Caaes» y «Hato Ciego Mofllero», lo hago público a fin de que si algún comunero ó partícipe so considera perjudicado coff la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término do treinta días hábiles si residiere .en Ja Jala, y en el de noventa si fuera de ella, 6 careciese de representación, en lafirma prevenida en la “regla quinta del artículo 1-0 del Reglamento de la Lay Hipotecaria. V para su inserción en 30 húmeros del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886.—José G. Verdaguer y Kiernau.
Jleqistro de la Propiedad de Puerto Pñncipc.
D. Ignacio Canelo Rodríguez, Registrador de la propiedad propietario de este partido judicial de Puerto Príncipe.
Hago saber: Que eu el día de hoy me han sido
Íresentadas unasolicitud y relación jurada suscritas por Ia Juana Consuegra y Pichardo, acompañadas de un expediente posesorio, pretendiendo la inscripción en este Registro á su nombre de una finca, cuya descripción es como sigue: Finca nombrada “El Palenque” (a) San Pedro, ubicada en el proindiviso fundo Casco-rro, sito en el término municipal de Puerto Príncipe. —Linda por el Norte con el potrero San Juan, de D. Juan Nepomuceno Gómez, por el Sur con el demolido ingenio París, de los herederos de D. Tomás Medrano, por el Este con el potrero San Agustín, de D. Ramón Fernández, y por el Oeste con el camino Real de Santiago de Cuba.—Tiene de extensión superficial, veinte jf cuatro caballerías de tierra, ó sean trescientas veinte
y dos hectáreas, con ocho áreas.
halla enclavada en el proindiv____ ______ „________,
bago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado eu la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5s del artículo 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Ida.—Y para ru publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Provincia de Puerto Príncipe, expido la presente en Puerto Príncipe á 10 de Setiembre de 1886.--Iguacio Cancio.
ocho áreas. Y como dicha finca se • ya de recibo de capital por consecuencia de venia de D. Francisco de Mas v Olzet, Juez municipal suplente el proindiviso fundo Cascarro, lo terrenos, de constitución ó reconocimiento de censos,! dtl distrito de la.Catedral eu funciones de primera - ■ -	... con estipulación de pensiones, de redención de los mis-	instancia.
mos censos: de reconocimiento de capitales á favor de !	Por este segundo edicto, cite, llamo v emplazo á D.
los herederos, estipulando plazos ó intereses, asf como León Bueno, natural de Aragón, casado, dependiente para concelar.dichas hipotecas y cualquier otro dere- j y 38 años de edad, para que dentro del término de nue-cho real impuesto <i favor de los herederos. Y por ñl-, ve días so presente en Ja esroel de esta ciudad á desestimo rogar ¡ü Sr. Juez que imparta la aprobación judi- ¡ garse de la culpa que le resulta eu lu causa que solé cial á los nombramientos que acaban de hacerse, asf ' sigue por robo de preudas y dinero ¡i I). José Pui«- se-cotno á los acuerdos celebrados, poniendo en posesión guro de que haciéndolo asf se le administrara ju»ti
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En las diligencias que lia promovido D. Macrino Martínez, preparando la vía ejecutiva para cobrar cierta cantidad de pesos á I). Juan Bautista Armenteros, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe se publique por este orden la cédula del tenor siguiente.—Sr. D. Juan Bautista Armenteros.—En las diligencias que contra Vd. ha promovido D. Macrino Martínez prepai'ando la vía ejecutiva para el cobro de cierta cantidad de pesos; & escrito del promovente en que pide que no habiéndose presentado Vd. en el Juzgado ií la segunda citación que por este medio 6e le hizo á reconocer la firma del documento en que consta la deuda, se practique en la misma forma la tercera citación para que it la siguiente audiencia después de la última publicación se presente Vd. en la Sala del Juzgado San Ignacio núm 28 á ias 8 de la mañana á practicar la diligencia de reconocimiento dispuesto, con el apercibimiento de que sinó c mparece se le tendré, por confeso en la legitimidad de la tirina, ha proveído el Sr. Juez-de primera instancia de Guadalupe el auto del tenor siguiente.-Habana 28 de Setiembre de I886.-E11 vista de jo certificado por el Escribano, praetíquese la tercera citación de II. Juan Bautista Armenteros en los mismos términos qne las anteriores, y bajo el apercibimiento que se pide.—Lo mandó y firma el'Sr. Juez de primera instadeia del distrito de Guadalupe por ante mí de que doy fé.—Aritiztegui.—Rafael del Pino.- Y para practicar la citación dispuesta libro la presente.-Habana 28 de Setiembre de 188(1,-Pino.-Y para la debida publicación en la Goceta ofiieial despacho la presente.—Habana 28 de Setiembre de 1886.-Rafael del Pino.
2002 A 7
D. Julio Gratula y Cañedo, Juez municipal de Madruga y su término.
Hago saber: que 4 instancia délos Sres. Bea, Bo-llido y Compí, del comercio de Matanzas, en solicitud de que se cite de acuerdo con lo prevenido en el artículo 74 de la Ley Hipotecaria y 105 dtl Reglamento para su ejecución á las personas á cuyo favor se hallen constituidas obligaciones reales inscritas sobro el Ingenio «Alianza.» situado en el término municipal de San Nioolás, partido judicial dé Güíues, propiedad de la Sra. D? Gregoria Navarro y Torres, con el ob;eto de que dentro del término de ocho días se presenten por sí ó por mandalario en el despacho del Notario de la ciudad de Mutan/.as 1). Bonifacio Domínguezy Vallejo sito en la expresada ciudad, calle de Gelabert núm. 40, para que intervengan en ir liquidación del eonirulo de refacción del mencionado ingenio «Alianza,» celebrado por loa referidl a Sres. Bea, Bellido y Compí con doña Gregoria Navarro y Torres eu 28 de Agosto de 1885, ante el Notario público <fe este pueblo D. Ricardo González Sáez, he dispuesto hacer la citación solicitada á cuyo eúcto se ha lit vado la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Señor Juez municipal de es'e término en providencia de veinte y cinco del corriente, se cita y emplaza á D? Dolores Montes Navarro, vecina de la Habana; D. Pedro Hernández y Montes y Doña Mercedes Hernández y Montes, vecinos de Güines; < 1 Juzgada distrito Sur de Matanzas por embargo sobre el crédito de D? Dolores Montes Navarro y Di Gregoria Navarro y Tortea, vecina de este pueblo; puraque dentro del término de ocho nías contadrs desde el siguiente al en que se entregue la presente cédula se presenten en el despacho del Notario Don Bonifacio Domínguez y Vallejo, situado an Matanzas, calle de Gelabert número 40, por si ó por maudatario con el objeto de .iutervenlr en la liquidación del coatí ato de refacción del íugeuio «Alianza,» celebrado eu 28 de Agosto de 1885 ante el Notario público de este pueblo JD. Ricardo González Sáez, por la sociedad de Bea, Bellido y Compañía con D? Gregoria Navarro y Torres; advirtiéndoles de que si no se presentaren lts I arará el perjuicio á que hubiere lazar en derecho Y no constando de la certificación del Registro de la Propiedad correspondiente el domicilio de los que tengan derecho á las Capellanías d ■ Don Andrés Hernández Pulgaión; la representación de la demente Di Rosario Díaz; la sociedad de Viguier Robertson y Compañía; la sociedad La Alianza, Di Roseuda Montes Nayarro ó su sucesión y D. Andrés Montes Navarro ó su sucesióu se les hace la citación y emplazamiento por este medio. —Madruga y Setiembre 27 de 1886.—Julio Granda.— Por mandato de su Srla., Francisco Moro.
2654 A 3
D. Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta
Ciudad y su partido judicial.
Por el presenté edicto se Lace saber á D. Juan Fisher, cuyo paradero se ignora que en juicio declarativo promovido por II! Julia de Arce, mandada defender en concepto de pobre contra dicho Fisher y Doña Emilia Laviña de Hobday sobre nulidad de unas escrituras, A escrito de la promovente solicitando, entre «tras cosas, que con citación contraria se le expida testimonio dp las escrituras de primero de Diciembre de 1877 ante el Notario 1). Garios B. Galán en esta Ciudad, por donde adquirió la Hobday los potreros «San Rafael» y «La Bandera» partido de Caimigiro, y la de trece de Junio de 1879, ante el Notario D. Bartolomé Marrero en la Habana por la cual hipotecó aquélla á Fisher dichas fincas; asf como que por el Escribano que eú dicha Capital actúe en el juicio ejecutivo que dicho Fisher sigue contra la Hobday se le expida testimonio do las constancias que en el obran respecto aj eiqbargo de tales fincas, he acordado por providencia do 21 del actual se expidan tales compulsas, verificándose la citación de Fisher por edictos que se publiquen en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, y señalándose para la expedición de ella las doce del día 15 (fe Octubre del presente año en los respectivos archivos.—\ en su consecuencia se veril! a la citación de Fisher por medio del presente. Puerto Príncipe Setiembre 23 de 1¿86,—Se ye riño Garzón. —Ante mí, Fernando Agüero Benitez.	2686 A O 7
l)on Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral do esta
Ciudad.
Por el presento edicto hago saber, que en los autos de ia testamentaria do D. Manuel Martínez Machado y su esposa DI Rita Fernández, obran el acta de la Junta celebrada en 27 del presente mes, y auto aprobatorio de los acuerdos tomados en dicha Junta, que dicen como sigue.—Acta.—En la ciudad de la Habana á los 27 días del mes de Setiembre de 1880, previas las convocatorias dispuestas y siéndolas 12 del día; comparecieran ante el Sr. Juez dp primera jijstiuicia del distrito de la Catedral y de mí el Escribano actuario con el objeto de celebrar la Junta acordada para este día, en la providencia del 26 de Agosto próximo pasado, D. José Tomás de Salazar y Mateos asistido de su procurador Don José María Franquelo, sustituto del Procurador D, Juan Felipe Punce, y su abogado Director Dr. 1). José A. del Cueto, oonel earrioter de apoderado de D. Joa-
de sus cargos á les nombrados y disponiendo que por Ja, Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial déla
Provincia de Pinar del Río, á fin de que llegue á conocimiento de los interesado« se publique esta acta y au-
licia,
y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 4 de Octubre do 1880.— .	- —	6 rancisco de Mas.—Por mandato de su Sría., Nicanor
to que recayere.—Con lo que se díó por terminado el del Campo	2678 E O 7
acto extendiéndose la presente para constancia que iir-1 p>. Francia« man los comparecientes después de 8. Sría de que doy fé.—F. de Mas.—Marta Isabel Suarez y Martínez.—J.
F. de Salazar.—J. 8uarez é Isla. —Dr. D. José A. del Cueto.—José M. Franquelo.—Ldo. José Solano y Granados.—José Urquijo.—Bernardino Suarez.— Habana Setiembre 29 de 1886.—Auto.—Vistos y Resultando: que
dispuesto en providencia de 26 de Agosto próximo pasudo, recaída á instancia (lel_Procurador D. José María •
rancisco de Mas y Olzet, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Beuiguo García Calderóu, periodista y vecino que fué de la calzada de Jesús del Moute núm. 468. para que dentro del término de uueve día» contados desde esta fecba se presente en la cáretldeest» ciudad á desear-
Franquelo, á nombre de D. Joaquín Rivero y Guerra y I	f,Ue 'r \r?2Üm la,Ca,n8a clue eu "Pi6n
compartes, la celebración de una Junta para el nom- t " ™	pf7,f“ sjfl.?aol6n ?e documento; cierto
bramiento de representante común, de depositario de	81 a8f. 0 hiciere so le administrará jus-
bienes y rentas y de recaudador, previas las convocato-1 í 5	contran° se ,e declarará rebelde y por
rias á todos los interesados en el juicio por medio de	‘I Juzgado paralas notlficacio-
edictos fijados en lugares públicos de está Ciudad y pu- oHa	nVxi1* cail8a,~Habana y Octubre 4
blicados en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia --- 1886.-Francii.co de Mas.
... r-mvnifia	Por man'dado do su Sría
también en el Boletín de la Provincia de.Pinar del	üel Oamp>.	267» E O 7
ío, se celebró dicha Junta el día 27 del que cursa á las U' b ra''clsCO de A,Ias >’ Olzet, Juez municipal suplente
y
Río.
12, según aparece del acta que precede, á la que concurrieron las partes del inicia.—Resultando: que á dicha Juuta asistieron todos los interesados por sí y por medio de sus representantes legales, acordando unánimemente entre otros particulares, que constan del acta extendida al efecto nombrar demancomun recaudadores •de rentas con relevación de fianza á D. José Tomás'de ^alazar y Mateos y á D. José Federico Suarez é Isla, depositario de bienes y rentas que se recauden con relevación de fianza al;Ldo. Il José Solano y Granados, y representante común con las facultades que sean necesarias para representar á los herederos en toda clase de juicios, al Ldo. D. José A. del Cueto: también, acordaron solicitar del Juzgado le imparta la aprobación judicial á dichos nombramientos, así como á los demás acuerdos celebrados, poniéndose en posesión de sus cargos á los nombrados, y que se disponga que por la Gaceta oficial de esta Ciudad y Boletín dé la Provincia de Pinar del Río, se publique el acta de la Junta y auto que le recayere, á fin de que llegue á conocimiento
de ios interesados.—Considerando: que la Junta de que ! I>e lro .V Mauuela, natural de Soria, soltero, labrador y se trata se ha llevado á eféCto, con las formalidades del 1de 22 años de edad, para cpre dentro del témino de nue-caso, precediendo á su celebración todos loa requisitos ! ve días se presente en el Presidio D. paitamental de que sobre el particular se exigen por las Leyes, y que í es*a Plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la
en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Recio Betancourt, hijo de Juan y Rosario, natural de Puerto Príncipe, soltero, fundidor y de 26 años de edad, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rob~; seguro de que s6 así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo eou-trario sa le declarará rebelde y por bastante loi estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámi tes de la causa.—Habana 4 de Octubre de 1886.—Francisco de Mas.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	2660 E O. 7
D. Francisco de Mas y Olzet, Juez municipal suplente del distrito de la Cutedral en funciones de primera instancia.
Por este segundo eiieto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Gregorio Gueirero Torralva, hijo de
en tal virtud, los acuerdos tomados en ella por las tes merecen su aprobación.—S. Sría. por ante mí, dijo: que debía aprobar y aprobaba los acuerdos celebrados por los interesados en este juicio en la Junta del día 27 y que constan del acta que precede, condenándolos á estar y pasar por su tenor; en su consecuencia se tienen por hechos los nombramientos que de ella resultan á favor de los Sres. D. José Tomás de Salazar y Mateos y D. Federico Suarez é Isla, Ldo. D. José Solano y Granados y Dr. I). José A. del Cueto, á quienes previa aceptación, se les pondrá en posesión desús respectivos cargos, y hagánse en los periódicos que se señalan las publicaciones pedidas del acta de la Junta y de este proveído.—Lo mandó y firma el Sr. D. Francisco de Mas, Juez municipal del distrito de la Catedral, é interino (le primera instancia del misino, de que doy fé.— Francisco de Mas.—Bernardino Suarez.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 30 de Setiembre de 1886.— Francisco de Mas .—-Por mandado de S. S., Bernardino Suarez.	2667 A O 6
EDICTOS.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Eduardo Enrique Hernández, natural do San José, provincia de la Habana, casa 10, de 32 años, del comercio, hijo de L). José y D?
Josefa y vecino de ésta, para que en el término de uueve días contados desde la fecha se presente en el presidio depa'tameutal de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla .en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 27 de Setiembre de 18S6.—José M* Larrazábal.—Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahón.
2610 EOS
Don Ambrosio Valipnte y Duany, Juez de primera iustauciaxle este distrito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Suárez Bárceia, hijo de Don José y D?
Antonia, uatural de Asturias, soltero, dependiente, de 21 años y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de uueve díii3 comparezca en este Juzgado para evacuar 1111 acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Manuel González y Día/; pues de no verificólo así se le dtclarará rebelde, parándolo el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.- -Bejucal Octubre 1? de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por mandado de su Sría., Angel Carballo.
2660 F O 8
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial,
* Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fuentes Grandal, natural de la Corufia, veci; uo del Surgidero de Batabacó, soltero, carpintero y de 25 uñ »s, para que en el término de uueve días se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicie: seguro de qué si así lo hiciere se le administrará justicia en la causa que se le sigue por hurto de prendas á Don José Cabezas y oti'03 y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Vastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 1? de 1886.—
Ambrosio Valiente.—Por mandado de su Sría., Gaspar Barona.	'	2658 EOS
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su parli lo.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la inoteua Caridad Linares, natural de la Hanábana, solteia, dr 20 años de edad y vecina de Ca» límete, pura que en el término de nueve dias contados desde la fecba se presente en ia cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cieflo y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y dunás trámites déla causa.—
Colón Setiembre 29 de 1S8G-—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	2674 E O 8
Don Miguel Zabalza y L'xaur, Juez de primera ins-( iaucia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y amplazo á Don Juau y D. José Padrón, D. Benjio y D. Gregorio, trabajadores que fuerou dej ingenio «María Luisa.» de esta jurisdicción, para que'eu el término de nueve (lías ^ llrviallIla icuc, lc contados d«s te la fecba se presenten en la cárcel de esta j joV“deí Ymzgado para“tod“s"ías noli fio ucioues y’dein “8 villa á descargarse de la culpa que les resulta eu la cau- tntmite( de la Causa.-San Antouio y Setiembre 18 de saque se les sigue por lesione»; ciertos y seguros de que 18gG _r„nac|„ de rastro.—Matías Ol-pert. Y para su si así lo hicieren se les oirá y administrará jnstioia, y publicac,6n áor tres números en la Gaceta ofi Pal libro de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y £, Dre3ente en	mi9Uia fecha.—Matías Gispcrt.
1	T.' A
causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cuu»a.—Habana Octubre 4 de 1886.-Francisco de Mas.-Por mandato de su Wrla,, Nicanor del Campo.	2681 E O • 7
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del distrito deqfieiéa 6 interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Vidal, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este J uzgado sito Habana núm. 148, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asíse le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará releído y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderáu las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habma y Setiembre 15 de 18S6. — Demetrio López Aldazábal.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera,	2199 E O 7
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez en propleaa 1 de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Stefan N >sel, natural de Tilviano (Jerusa-len), soltero, vendedor de prendas y de 20 años de edad, para que dentro del lérmino de nueve dia< á contar desde la ditima publicación se presente eu el Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal y á nombrar abogado y procurador pora su defensa en la causa que se le sigue; y á D. Maigarito Leal por falsificación de billetes del Banco Español; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y en caso contrario se dará por evacuado á su peijnicio dicho traslado, declarándo»ele rebelde y contumaz 6 inourso eu las penas de la Ley, y se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa cou loa ei tradns del Juzgado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el preseute en Han Cristóbal á 13 de Setiembre de 1886.—Aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ceda.
2497 E O 7
D. Ji sé L!rio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misnta-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D? - urora Gasoía v Garcfa, natural de Pal* ncia, casada, de 26 años é bija de Don Mariano y DI Juana, para que en el término de nueve dias se presente en lu cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le lia sido impuesta en la causa qne se le s'guió por homicidio de Don Joaquín Granpera — Matanzas y Setiembre 29 de 1866.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vi-nageras.	,	£637 E O 7
D. José Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano (je los dp la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al [lardo Alfredo l’ait, natural y vecino de ésta, soltero, mayor de edad, herrero, á fin de que en e> término de nueve dtas contados desde la fechase presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la 1 ausa que se le s'gue por rnboá D. [guació E orriaga, seguro de que no haciéndolo asií se le oirá y administra*-á justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con qiren se entenderán los demás trámites posteriores dei juicio.—Matanzis Octubre 1° de 1886.— José Lirio y Valí er.—Florencio Betancourt.
2657 E O 7
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Mait n Hernández, vecino que fué de San Felipe y cuyas demás generales se ignoran, para que d-ntro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á respmder á los cargos que le resultan en la causa que en unión de otro se 'e sigue por tentativa de hurto, disparo de arma de fuego y lesión al asiático Olallo Marquetti, pues de no verifi arlo asf se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Setiembre 30de 1866 —Ambrosio Valiente.-Por mandato deS. S., Aneel Carballo.	2641 K O 7
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo. Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo eJicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Elejalde, natural de Guita de Melena, saltero, de 60 »líos y labrador, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta villa & de cargarse de la cq!pa fiue *e resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra
por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de 1» causa.—Colón^y
quin v Doña Dolores Guerra y Rivero, D- Celestino.	. . --- --------
Guerra y García, D. Hilario Guerra y Rodríguez; Don Setiembre 29 de 1886.—Miguel Zabalza —Guillermo Es-Santiago Antonio y Doña María de'los Angeles San- cobedo _________.	2688 E O 8 _
Santiago.
ohez y tí tierra, moreno libre José Ramón Guerra y Martínez. Doña Candelaria Guerra de Cabrera, D. Francisco Rivera y Guerra, por sí y como padre legítimo do >. Alfredo Rivera y Bueno, D. Saturnino Alvarez y
2583 E O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Barbarito Peñalver, de estatura regular, delgado, como de 30 añ >s y vecino que ae dice ser de la
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia
propietario de esta villa y su partido.	--------- , ........,------------------
Por esta mi primera carta de eoicto, cito, llamo y 1	ca[|e d# gan Pablo, para que dentro del término de
emplazo al moréno Pedro Nolasco Ecbavarría, natural |	nueve (lfas 8e presente en este Juzgado, -Itn eu Acosla
de las Cruces, vecino del Roque, de 32 añosy de campo, 1	Dtjm< 32 a descargarse de la culpa que le resulta en la
para que en el término de nueve días á contar después	0lU9áquese le sigue por les óu al moreno Pablo Iba-
___________ ______„ .	. . r ••	, del último anuario se presente en la cárcel de esta villa; rro¡a. c¡erto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y
go Núñez	y	Fernández como curador	de	D.	Jacobo	y . á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ¡	adm¡,n¡Mtíafj justicia, y ue lo contrario se le declarará
D. Joaquín	María Guerra	y Rodríguez Feo, según cons-; se le sigue por hurto á la morena Teresa Ibáñcz; cierto	rebe|,)e ,.
i.. J .. 1    :...... «-noli nwtniou rio	reno an noto 1-.	...	___ * i t • ^	la airi II O > I ir» ír»ÍtitrOT<S	.
jGapafy ooií}q legítimo consorte de Doña Asunción Rivera y Bueno, Dofja Mercedes Rivero y Guerra, D. Ra- (mía que en ei leriumo ue nueve ui«*> <> ^'******* --0)UJa (|Ue se fael Guerra y Rodríguez Feo y por úlfimú de D. Doiuiu- j de', último anuncio se presente en la cárcel de esta villa
Pf/WUU J i Ibuciuva, j
Suarez é Isla por sí. todos como herederos nuel Martínez Machado y Doña Rita Fernández, y des púés de la oportuna deliberación, darlo (jue el objeto de )a Junta era nombrar depositario de bienes y reutas, recaudador de la» mismas y representante común que
contumaz |) >r bastante los estrados del Juz-ta de los respectivos testimonios de poderes que en este y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j0 pgra log trám¡tps ulteriores dtl juicio.—HMana y acto ha exhibido y le he devuelto.—Asi mismo Dona justicia y de lo contrario «e le declarará rebelde y con- gBtie¿bre 22 dé 1886—Jum Valdís Pagés.—Por min-Isabel Suarez y Martínez por sí asistida del Procurador, tuiuaz é incurso en las penas de la Ley y p r bastantes	da(j0 qg gu grja j0.g Nicolás de Ortega.
D. José Urquijo, y su abogado Director el Ldo. D. José	los estrados del Juzgado para ios demás trámites de la	2567 E	O 6
Splano y Granados, y por último también D. Federico • causa.—C lón Setiembre 27 de 1886.—Miguel Zabalza. Don juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
de D. Ma- —Mauuel V. Lavanda.	2689 E O 8	, propiedad del distrito del Cerro.
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prunela instan- por ffde ID¡ segUn,[0 edicto, cito y Hamo al moreno cia de esta villa y su partido.^	„ ' Angel García López, nnt jral de Puerto Príncipe, veci-
■ Ji Alejandro número
se cnoargue de praoticar todas las gestiones judiciales y dor ,¡e aflos y veciuo de Santa C'lar^, para qué en el (a¿rac¡a Jara que'dentro de nueve dias se presente en
extrajudiciates que A favqr de lo* herederos A ^	.............-	■■ 71 J	*•—*—	( m	- jgggg -¡
bienes pudieran convenir, acordaron —Primero.—nombrar de mancomún
rentas, con relevacióni do fianza á D. Joró Tomás de	de¡íto uV h'.uto;’cierto y seguro de que si asi lo hiciere	"vfs ul lte su eiase Vicente Casullo.-Hakmu	Betiem
Salazar y Mateos y íí p, José I edenoo ^uartz 6 Isla.	je oirá y admiuietrará justicia y de lo contrario so Je	bre ^	1886.—Juan Valdés Pagés.—Por su	mandato,
Segundo.—Nombrar depositario de los bienes > rentas declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estra- t0„f, Nicolás de Ortega.	2566 E O 6
nue recauden con relevación de fianza al Ldo. D. José dos del Juzgado nari toda» las notifleacione» y dimás J ...r ini¡	•	> i
Solano y Granados,—Tercero—Nombrarrepresentante trYmitíb de !u cau»H —Colón v Setiembre 29 de 1886.— Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera común al D? D. José A. «el Cueto y Pazos, con las fa- MiXl Zabalza - GuHlermo Es^bedo.	instancia del distrito < e Monserrate-
cultades que sea» necesarias para representar A }c¡s he-1 M1KUel /,aüalza- Guillermo i»	2890 EO 8	| Por e»te mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
roderos eu toda clase de juicios, jmdiendo conferir loa
poderes consecuentes al efecto, si bien no podrá esta-i cía propietario de este pa
bleoerse ninguna reclamación judicial sin previo acuer- Poreste mi crimcr v único edicto, cito, llamo y ■*» *---------------• ------- -7----,, „ ,,rtnlprri 4
do del representante común, recaudadores j* deposita- enlD]a/0 ,luan D( m‘ínguez, natural de Canarias, presente en este Juzzado, sito Tenleu-y........„
dera y de 18 años, para que en el término de nueve días se prescqteen este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto á la de su clase Gabriela Mena; cierta y segura de que haciéndolo así se le udmiuistrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las no tffioacioues y demás trámites de la causa.— Habana 21 de Setiembre de 1886.—Alejandro Laurel.— Por mandato desu Sría., Julio Riverón.
2557 E O 6
Don Antonio Martí y Díaz, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al inorfe'no Epifanio Campos, cuyas general»s se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpaque le resulta en la causa que se e sigue por lesiones; seguro de que si ast lo verifica so ie oirá y administrará justicia, .v de nó se le dtclarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana 18 de Setiembre de 1886.
Antonio Maití.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.	¿621 E O 6
Don Ramón María de Aráiztesrui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo cilicio y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José CUuquén, uatural de Macao soltero, de 40 años de edad, jornalero.y vecino que era do Espeaanza número 125, para que dentro del término de nueve días que empezará á contarse de«de la publicación de éste, se presente en el Juzgado, San Ignacio núm. 28, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cieito y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana 2u de Setiembre de 1886—llamón Malla de A ráiz.tegui. - Por su inundado, Emilio Horta.
2563 E O C
REMATES.
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez, de primera instancia eu propiedad de esta Ciudad y su partido. Por el presente que se publicará ou tres números consecutivos dé la Gaceta oficial de la Habana, se hace saber al público que el dia tres del entrante mes de Noviembre á las doce y en las puertas de este Juzgarte tendrá efecto el remate del potrero ó tejar titulado «Chico,» situado en el término municipal del Cano, barrio de Jaimanito, compuesto ile ciento setenta y cuatro hectáreas, cuarenta y seis arcas de terreno de varias, clases; y tasado con sus fábricas, cercas, pozo y demás anexidades, en la suma de doce mil ciento un pesos en oro; encontrándose -de manifiesto 011 la Escribanía fiel actuario los títulos de propiedad y autos, pura que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subassa con lo demás que ordena el artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento civil.— Bejucal y Octubre 6 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Gaspar Barona.
2099 A 8
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa de Beneficencia y Maternidad y continuados por D. Jaime Nogueras como cesionario (ie ésta contra la sucesión fie D. Cárlos Ferrer en cobro fie mil ochenta pesos oro, he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte días la casa calle de San. Isidro núm. 08 esquina á la de Com póstela tasada en la cantidad do veinte y seis mil cincuenta y tres pesos cincuenta centavos oro embargada á los resultas del expresado juicio liara cuyo acto se ha señalado la hora de las doce del día tres del mes de Noviembre venidero en la Salarte audiencia de este Juzgado sito en la calle de Manrique núm 40, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor integro del avalúo de dicha finca y que á instancia del actor se ha omitido la presentación de los títulos de propiedad de la misma.—Y con el fin de los que se interesen recurran en la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado se expide la presente la cual se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Dado en la Habana A 2 de Octubre de 1886.—José María Larrazábal.-Por su mandado, José Q. Suzarte.	2683 R 7
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano do los de la misma.
Por el presente se c-oQvooan nuevamente licitadores tiara el remate de una casa y dos más en fábrica de la propiedad de Don Juan Bolet, situadas en esta ciudad, oalz.ada de Vives marcada la primera con el número 192 tasada en dos mil quinientos veinte y tres pesas cuarenta y un centavos eu oro; y las otras dos sin número, pero que Ies corresponden el 194 y 196, tasadas, una eu mil setecientos cuarenta y tres pesos Ochenta centavos, y la otra en mil quinientos diez y siete [»esos, ochenta ceutavos en oro; y un terreno' anexo á dichas casas, acotado por cercas de tablas, y en su interior se hallan construidos unos colgadizos en los cuales hay algunos cuartos de tablas y tabiques de ladrillos cubiertos coa tejas planas francesas y caballerizas, haciendo frente á las calles de Vives, Belasooaín y Gloria, tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y cuatro pesos nueve centavos también en oro; cuyo remate tendrá lugar el dia veinte y nueve dal-presente mes, con el rebajo del veinte y cinco por ciento de su tasación, á ias ocho de la mañana en las puertas del Juz.rado, calle de la Habana número 49. ■ Y para su publicación en la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia, libro el presente. Así lo be dispuesto en los ñutos seguidos por D. Juan Bertault contra D. Juan Bolet en cobro ejecutivo de pesos.—Habana, y Ootlibre 4 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	2687 R (i
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber que el día 29 de Octubre próximo entrante á las doce en la Venduta Pública de D. José Eligió de la Puente situada en la Calzada de Cristina núm. 21 tendrá lugar el remate de varios efectos de quincallería y ropa tasados en diez y mu» ve pesos trece centavos en oro de cuyo avalúo se rebajará un qnince por ciento, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio integro del avalúo con el rebajo indicado, (¿ue así lo tengo mandado en los autos abintestatos del ultramarino D. Manuel García y García.—Habana y Setiembre :tí) de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	2670 ROS
Per este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á QO de eg(a „ue (l|j0 ger da ia calle de i D. José Flores Diez, natural (ie Asturias, soltero, labra- 80ite,„ aibafiil, (le 31 años 6 hijo d .	- A	,	dor, de 32 afios y veciuo de ¡¿apta Clara, para que en el	,a¿rac¡a rara qUe dentro de nueve di—^t	i,170.nlií
irederos ó	de	los	térmiuo de veinte y siete illa» (optados disde la fecha	. puli c¡treel pública de estu ciudad á cumplir la con- :	1
ni.	86 >,re8ent« eu la cárcel de esta viiiu á descargarse de ia	dena ,,e [e [)a 8,d0 impuesta por la Excma. Audiencia	-seti«*,iil]
rec^dadores	dejcn¡pa q„e le resl||Ia en ¡a causa que se le sigue por el	del territorio en la causa que se le siguió por hurlo de	1)0r esta
r. r,,„	. Tl,PI denrimera instan- emplazo á D. Pablo González (a) El Isleño, natura! de
Don Ciaud ( Grande y Lo.s , J j* ,.	,	Cauaiiss, soltero, carretero y de 23 años, para que eu el
partiuojuuiciai.	término de nueve días, desoués del último anuncio se
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á 1). Ramón Mamerto Santos, empleado que fué de la Juuta de Ainillarainiento y escribiente de policía, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgarlo calle de Habana núm. 49 A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, ex pido la presente para su publicación. —Habana Setiembre 25 de 1888.-Antonio González.
2669 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á Don José y D. Rafael Pazos, para que dentro de (plinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de Habana núm. 49. á evacuar uuMcto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana Octubre 2 de 1886.—Antonio González.	2068 C O 8
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al penado licenciado Juan Antonio Capa, para que dentro dei término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra ü. José VaUespí y otros por homicidio y lesiones de varios penados en el ingenio Socorro.—V cumpliendo lo mandado firmo la presento en Ragua la Grande á 2 de Octubre de 1880.—Fernando ilovira.	2600 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial se notifique ft I>. Fernando Madrigal v Raíz, guardia de la sección montada «leí Batallón fie Orden Público, que en la causa núm 300 que en este Juzgado se signe contra el mismo por homicidio del pardo Juan García Ochoa so ha dictadocon fecha25 do Setiembre último, sentencia por la cual se le absuelve por estar exento de responsabilidad criminal, á fin de que acuda ante la Excma. Audiencia á nombrar Al cagado y Procurador que allí le defienda. Y para su pu-publicación pongo la presente.—Habana Octubre 4 d» 1888.--Mateo G. Alvarez.	2673 C O 8
uuuciipi»'1"»»'—■,	emplazo á D. Juan Di mínguez,
tener la oportuna certificación.—Cuarto. - que los reci & ®out^r desde la primera publicación del preseule edic • seguro de que si ast lo hiciere se 1	y tum8Z „
bos de recaudación de rentas se firmen por ambos re- )u so prfgente eu *a cárí3t.| pública de esta villa con el justicia, y de nó se le declara	nsraouecou ellos
(•andadores, sacándolos de los JÍ^ros *'a^ol*arl‘)s’ Y. (luo fjn de que se descargue de la culpa que le rcsultn en la P°r bastante los estrados de Juzg í i .	ug.
los recaudadores den cuenta al depositario de cada co- ( cuUsa ,.ue 8e jH JLue pür Rurt i, cierto y seguro se entiendan	qu®	,'_por mandado
tiro ó percepción que verifiquen.—tjhndto: que el depo- (|Ue 8¡ a8[ [0 hiciere sele oiráy administrará justicia tiembreM del886.—Alejandr	•
sitarlo verifique los pagos que spau de legítimo abono, it	r<.helile v contumaz é inourso en de su tíría., Manuel Baños.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la parda Cirila Flor, María González, uatural y vecina de ésta,
t_______	, w______	soltera, de 10 años é hija de la morena Agueda Gonzá-
» A iuH líelo e.st’iño	v	á descaigarse de la culpa que le resulta cu causa que se	[ez; y Pedro Amado, vecino de ésta, sastre y como de
e	»«"»“«„y	]e s|gue por rapt0 de Doña Juana Chernicbaro; cierto y	,	34 al\0s; para que se presenten en el Juzgado á evacuar
seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará	¡	un acto de justicia eu causa oriminal.-Habana Octubre
• mus ■	' ‘	---------------*—”	1	5 de 1886.—José Nicólás de Ortega.
2691 C O 8
hurto" cierto "	se eunenuau ios tiamues (i«» wvui»«»*. u—■—-	El Sr. Juez de primera instancia del distrito déla
sitarlo verifique los pagos que spau ae legitimo auouo,	se Jo declararé rebelde y contumaz é incurso en <'e su aria., Manuel jisuo».	-Imera
previo acuerdo de los recaudadores y del representante i8B r,enag de la ley y I or bastante los estrados del Juz- Don Alejandro Laurel y Ro Irfgu ,	1
común.—Sexto:—facultar al representante «?luúih ^e-	.	j notificaciones y demás trámites ulteriores.' instancia del distrito del Moa en .
positario y recaudadores para que_	-Sagua la Grahde á 2 de Octubre de_I886.-Claudio
común.—Sexto:—facultar al representante común, De positario y recaudadores para que procediendo dt
mancomurí, celebren, sobre bienes, rentas y derechos a~alfdV—Por su mandado —Fernando Revira, los convenios judiciales y extrajudiciales que juzguen Graude, ror su manaauo. rcuuuiu
Ycptajo^os y otorguen Jas correspondiente» escrituras,
instancia del distrito .
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á la morena Juaua Agriplua Martí y García, uatural de la Habaua, hija de Enrique y de Josefa, soltera, lavau-
Catedral, lia. dispuesto se convoque por tres números de [a Gaceta oficial á D. José María Martínez, para que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida por robo á dicho individuo y á D. Manuel Martínez.—Habaua 4 de Octubre de 1886.— Por I>. Francisco de Castro.—Nicanor del Campo.
tm C 0 1