Cotizaciones de la Bolsa de 25 de Octubre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.0 y cierra de 2291 á 230 p. § á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g lnter(Í9 y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem del Ayuntamiento.......
,	ACCIONES.
Banco Español de la lelo.......
Banco Industrial........... ...
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. ... Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. ...
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Doscuentosy
Dopóitos de la Habana........
Créditos territorial Hipotecario de la isla do Cuba.........
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........
Compañía Españolado Alumbrado de Gas....................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................
Compañía Española de alnrn-
brado do Gas de Matánzas.....
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................
Idem do caminos de hierro de
la Habana................
Idetu do Matánzas á Sabanilla ....
Idem de Cárdenas y Jácaro.......
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara........................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................ ##ti
Idem del Oeste................§|
Idem de la Bahía de la Habana d Matánzas..............
Idem Urbano....................
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba...................
Refinería de Cárdenas..........
Ingenio “Central Redención.’' ...!
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§¡
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
TIPOS
le las últimas ventas.
«Di D.
«i
CD
9 P.
IDI D.
■Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Anuncio.
fuera de ella, ó Careciese de representación, en la for-i roa prevenida en la ugla quinta ,leí artículo 120 del i Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inser-Ición en 30 números del periódico oficial Gaceta de la | Habana, libro el presente en Cienfuegos ú 18 de 8e-HaMendo sufrido extravío la carta de Pago núme-,tiembre de 188«.-José Q. Verdaguer y Kiernau.
ro ciento veinte y cinco expedida por la Administra- .	___________ _________________________________
ción Económica de esta Provincia en 26 de Abril de 1880, por doscientos treinta y siete pesos cincuenta centavos oro, importe de los haberes que devengó él escribiente que fuó déla Aduana de Sagua, D. Agustín Velasen, durrnte los meses de Febrero;! Junio de 1878, se hace público en la Gaceta oficial, á fin de que el que se crea con derecho á d:cha carta de pago, presente sus reclamaciones dentro de 15 días contados desde la
SECCION.
60
58	tt
29	„
19	V.
37	D.
5	P.
24} D.	
19	P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esnafia .... ............. í 2} í 5} p.f P. oro español
..............I sogfin piara, fecha y cantidad.
Inglutorra................. 19¿ A p,§ p. 0ro «0 d|v.
Francia....................f ¡H ¡f P-f £ oro «0 dpr.
I	fi	á	p.§ P.	oro ¿	d(v.
Alemania................... 3$ á 4$	p.? P.	oro	60	U(v.
Estados-Unidos ............ í »	* **. l*-f ur0 ?u <flT-
l 10 a luj p.§ P, oro 3 dpr,
{6	p.g	4	3 meses	y	8	p.g
de 3	4	6 meses,	oro y	bi-
lletes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y milieux, ba-1
jo & regular...........................
Idem fd. fd. id. bueno 4 superior.........
Idem fd. fd. fd. florete..................
Cogucho inferior ti regular n(imoro 8 4 9
(T. H.)................................
Idem bueno ft superior n dinero 10 4 11...
Quebrado inferior 4 regular númoro 12 Ä
14.....................................
Idem bueno número ID 4 16 fdein...........
Idem superior número 17 tí 18.............
Idem florete número 19 ú 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarlsaoiín 91 4 97,—De 4 4 4J reales oro (5 y número.
AZUCAR DE MIEL.
i), según enrase
Polarlsaciún 88 á 94.—Do 31 4 3} rs. oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operacionos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Molitén López Cuervo.
DE FRUTOS.
Don Juan Antcnlo Btrinaga.
D. Calixto Rodrigues Navarrete, auxiliar de Corredor. Habana 2D de Ootubre de 1886.—El Síndioo, M. Núñes.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administraóión Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío cuatro cartas de Pago expedida por la extinguida Administración de Rentas de Manzanillo en los meses de Febrero, Marzo, Abril y Mayo de 1886 tí favor de D. Manuel Lluch y Garriga ascendente á ciento cincuenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos ingresado en concepto de fianzas para el desempeño del destino de Administrador de la Aduana de dicho punto, se hace público por este medio para me la persona en cuyo poder so encuentro, la presente jn esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 13 de Octubre de mil ocho-cientos ochenta y seis—El Administrador Principal, Antonio González A\ dell.
fecha, en la inteligencia de que trascurrido que sea di- D. Demetrio López Aldazábal. Juez muuicipal del disello plazo se declarará nula y de ningún valor ni efecto, trito de Belén ó interino dol de primera instancia
expidiéndose, el certificado correspondiente.	vlr"h“Siente se hace saber al pflhlieo el falíeci-
Santa Glaia -3 de Octubre de 1886. El Adrni- miento intestado de Don Francisco Antonio Acebal y mstrador Principal. — V enuncio López de Huro. ' **~ Pinera, natural de San Vicente de Galdones, partido
______	! judicial de Gijón, provincia de Oviedo, de estado solté-	, • , , i	7.—
.	1 ro, de 60 años è hijo de P. José Acebal y Muñiz y doña 1 *ut) naciéndolo usi se le oirá y admlmntrurA justicia y
Marta Pinera, a-aécido en treinta y uno de Mayo últi- “" ““ H*—-----------------------•—"'•*----------------
me, en el pueblo de Alonso Rojas, provincia do Pinar del Rio, if fin de qne el que se considere cpn derpefia A la herencia dejada por el mismo, ocurra á este Juzgado por sí ó por medio de representante legítimo dentro del
D. Francisco fie Mas y Ofzef, Juez de primera instan.
cía interino del distrito de la Catedral que <ie estar en el pleno ejeicicio de sus funciones yo el Escriba-no doy fe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Concepción Hernández González, natural de Cádiz, vecina que fué de Composiela 156, viuda de 24 años, hija de Estanislao y de Cristina, pñrt. que en el término de nueve dias cornudos desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta rn la cama que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado pain las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Octubre 19 de 1886.—Francisco de Mas.—Bernardino Suárez.
2S81 E O 26
D. José L'rio y Vallier, Juez de primera instanoia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segúralo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Federico Espinosa, á fin deque en el término de nueve días contaiios desde la fivba se piasente en la cárcel de esta ciudad á deseurgsr.-e de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones; seguro
Comandancia general de las *Villas.
Don Marcial Mora Mas, Alférez de la segunda Compañía del Batallón de Cazadores de Han número 4 y Fiscal del mismo.
Quintín término*de sesenta dias contados desdo la última publi-I cación del presente edicto, debiendo advertir que se i lian presentado como herederos del finado sus herrua-En uso de las facultades que las Reales Ordenan- nos germanos ó de doble vinculo, Don Benito, D. José zas del Ejército me conceden como Juez Fiscal déla Antonio, doña María Antonia, doña Bárbara y doña
en la noche del 24 de Diciembre del aho de 1884, en el i	primera instancia del distrito del Prado,
barrio de las Nuevas, término Municipal de la Esperan-1	Por <?* presente edjeto hago saber: qusá consecuen-
■/n Provincia de Santa Clara v 4 individuo le filé cla de oxliopto dflj »Señor Juez de primera instancia de ’ Í-Tf r	r’f V-	,	,‘oL-	,	Jaca, he dispuesto se publique el ediotp aeompañaflo
expedida la licencia por fui de Mayo	de	lbcü, para	el	QUe ¿ ja letra dice así.-—Dott Manuel Camacho Ofracián,
poblado de Ranchuelo, por este mi tercer y último Caballero, Comendador deia Real Orden Americana de edicto, cito llamo, y emplazo.al referido Mariano Cer- Isabel la Católica y Juez de primera instancia de Jaca vera Sánchez, para que en el término	de	die* días,	á	y su partido. Por el presente edicto, cito, llamo v em-
fautoría de e»ta 1 laza a responder de	los	cargos que	le	na (Cuba), que murió Intestado feá	para que
resultan en dicha causa, pues de no verificarlo se le se- comparezcan á deducirlo ante este Juzgado dentro del guirá la causa en rebeldía y será juzgado peí el Con- término de treinta dias, contados desde la fecha de la sejo de Guerra competente.
I publicación del presente en la expresada ciudad de la Habana, en la inteligencia de que si no lo verifican les
V r	.	1 1 V • 1	1 1 • • 1 1 iiauauu, CU lll lUtCUUCUCiai VIO cinc OI uv tvj i Ci illUltU ACO
para uue este edicto tenga la debida pubhoidau	pj perjuicio que haya lugar en derecho; liacién-
insérteso en la Gacatft oficial de la Habana y Boletín dose coiisfar que las un’c#*^ per^ppas oue reclaman la oficial de la Provincia.	¡herencia son sus hermanos legítimos Don Octavio, Don
-»-v	,	/-«• n	. . i i /N .x	i	nn/i	I TJn *• rin vul/v xr /I 7*1 o IVfnvfn	Unrmnu _HoíIa nn Toan
Dado en Cienfuegos á 14 de Octubre de Marcial Mora.	8¡í$
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Nicolás López do Dios, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo,
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército rae conceden como Juez fiscal del expediente que instruyo al soldado del primer batallón Juan Calambú Andrés, por el delito de haber dejado de justificar su existencia desde primero de Octubre de 1871; por este tercer edicto, eito, llamo y emplazo al referido soldado, para que efectúe su presentación en el término de diez días á contar desde la publicación del presente en la guardia de preveución de este Cuerpo, sita eu Holguín; y de no verificarlo se declarará en rebeldía y será juzgado con arreglo á Ordenanza.—Y para que este edicto surta el mayor efecto, se publicará en la Gaceta oficial v Boletín de la provincia, en Tunas á los diez días del mes de Setiembre de mil ochocientos Ochenta y seis.—El Alférez fiscal, Nicolás López.	830
en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b (Stante los estrados del J uzgado con quien se entenderán los fiáiiiitej posteriores fiel juicio.—Matanzas y ctubre 20 .le 18S6.-José Lirio y Valll-r.-Ante mí, Ldo. Juan Viuageras.	2SS9 E O 20
D. Ambrosio Vaticine y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Hifonte y Guerrero, hijo de ü. José de la C uz y L>? María, natural de Putrto Príncipe, vecino de Puentes Gran les, casado, negociante y de 43 aflns, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Júzga lo s notificarse de la sentencia uicla la en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Juan José Naranjo, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que baya lugar con ai reglo á la Ley.-Bejucal Octubre 21 de 1886 ^-»Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Angel Garbillo.	2895 E O 26
Don Ambrosio Valiente y Cuanv, Juez de primera iustaucia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suárez Barreta, hijo (je Rou José y D? Antonia, natural eje Asturias, soltero, dependiente, de 21 afios y otiyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eo la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Mauuel Uon-zález y Día/.; pues de no véndenlo así se le d.clarará rebelde, parándole el peijuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.- -Bejucal Octubre 21 de 1886.—Ambrosio Valiente.—por maudado de su Sría., Aug.-l carballo.
f.	2891 E O 2«
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia eu propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Pqr este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vicente -Azpeitla, Recaudador que fué del Municipio de Regla, para que en el término de nueve días á contar desde la fecba se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le r. suita eu la causa que se le sigue por malver-aeión de caudales públicos; seguro de que si as! lo hiciere le oirá y admiuis trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é Inourso eu las penas de la ley y por bailante los estrados del Juzgado con quieues se entenderán los demás trámites del juicio.-Guauabacoa 12 de Octubre de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por mandado de su riela., Rafael Galindo.—Y para su publicaclóu por tres números de la Gaceta de la Habana libro la p-esente.—Guanabacoa, fecba ut supra.— Rafael Galindo.	2792 E O 26
Dou José María Carrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo é Don Piudenoio Rodr guez Sarracina, natural de Asturias, de 19 años, soltero y dependient.; para que dentro del término de nueve (lias se presente eu eete Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por ledones,; apercibido dé que si no lo verifica se entenderá dicho trámite con los estrados del Juzgado.-Habata y Setiembre 27 de 1886.—Jasé María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Kugeuio Fernández Me Maltón.	2820 E O 28	'
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á I)on Francisco Antonio Chametidro, natural de Rayanlo, vecino de Regla, de estado soltero. de 21 años de edad, jornalero é hijo de D. Juan y D“ Rosa, para que en el íérmino de nueve días contados desde' la fecba se presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguiéi en este Juzgado por lapto de DI Dominga Rodríguez; cleito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario e le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Octubre 19 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por man hilo de sil Sría., Rafael Galindo. Y pira su publicación por tres números de la Gaceta ofii ial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
2s.'J 1 K O 23
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Piedra, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, de 30 años de edad, jornalero é hijo de los morenos Juan de Dios y de Socorio, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta villa, en cumplimiento de !a ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones á la morena Nicolasa Mesa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaba-coa y Octubre 10 de 1886.—Miguel de Oéspedei y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tre< números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente fecha ut suma.— Rafael Galiudo.	2890 E O 23
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de les de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Ortíz, cuyas generales se ignoran, pan» que eu el téimiuodenueve diaB contados desde la fecba se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por liurto de un c^rdo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgudo cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Octubre 20 de 1886.-José Lirio y Vallier.—Ante mí, lelo. Juan ViDagerss.	2888 E O 23
.	.	,	.	, ,—--------—------ -------,- -.	, ,, *.¡„i	Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera ¡tula última publicación de este edicto se presento en la ro á la quiebra de! Banco Pecuario Industrial pobre	tanda en propiedad del distrito de Guadalupe.
Cárcel provisional de esto pueblo á serle posible ó en para litigar en este juicio y todas sus meo encías > e-	por este mi te.ivr edielo y pregón, dio, llamo y
«1 «UbLlmieeto «™l del denle MU. i cu™- gS-fegEJ
pltr 7 6fe dia7le	^dCnZ Xluoiala fJue V“* ,UtfOCT? ífT foud°* t7¿?Sles toífl&£3£uS« «£ para que deE.m del término
en que ha sido condenado le corresponde de luc	papel que ha>a dejado de usar > A *	. , nonata Dueve día*que empezará á contarse de<de la publi-
mitad de prisión preventiva que sufrió, cierto y seguro faga lo*.derechos que no haya P«K • I	cación de éste, se piezente en el Juzgado. Kan Ignacio
de que así lo hiciere se le administrará recta y cumplí-	de Rada.-Ante mí,	28. 4 descargarse de Ja culpa que le remita en la
da justicia v de lo coutrario se le declarará rebelde y VJoI’ Kodrímiez. Y para míe tenga efecto dicha publi- causa que en unión de otros se le sigue por Juega;prnhl-contumnz y por bastante los Estrados del Tribunal que- ^Míífm el ^nt^Habana 9 de Octubre de , ^ c.eito y -guro qu, « así loJucteje se le adrarais-dando abierta la ejecutoria para cuando sea capturado, iS8«.-Franc¡scode Mas.-Jesús Rodríguez.	La/ é incurs<> Ío las penas de la Ley v por bastante los
y con los perjuicios que por su htlta le ocasione.—Y pa-
r» su publicación por tres números consecutivos del	- »Belén
periódico oficial y Diario de la Marina expido la pre-| por t,| presente edicto hago saber: que por provl-
sente en Bahía Honda á diez y sets de Octubre de rail tlencijl deI yfa nV(,r dictada en la quiebra de la socio-,	Ras« , ve Juez de nri-
1 ochocientos ochenta y seis.-José Gauales.-I’or su dad de Cofiño v Barrera, se lia señalado el día diez y Don José María de la torre y oejjass .w , juez aepn **	3	"	locho de Noviembre próximo venidero, & las doce del
.lia ............................
res
Comandancia general de Jíatansas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Milttar del Consejo de Guerra permanente de Matanzas.
Eo uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra los autores del secuestro de don Juan Navarro; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos don Miguel Rodríguez, D. Ignacio Aloma, don Eligió Aoma, don Marcelino y don Tomás Aloma, para que en el término de diez, días, desde el de la publicación de éste, comparezcan en tsta Fiscalía Militar, sita en la callede Isabel I núm. ocho, en Versalles, para actos de justicia en dicha causa; pues de no verificarlo en el plazo marcado por la Ley, serán declarados en rebeldía, dando conocimiento las autoridades délos puntos en donde residan, en esta Fiscalía.
Y para que oate edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios do costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Matanzas á los 17 días del mes do Octubre do 1886.—El Comaudante Fiscal, Ignacio Klí-za^a.	836
Ayudantía de Marina de Bahía Honda.
Don José Canales de la Casa, Ayudante Militar de Marina del distrito de Bahía Honda, Fiscal de la causa contra D. Anselmo Patayo y D. Miguel Se-grera por lesiones mutuas que se infirieron etc.
__| Fernando y doña María Torres Canuas.—Dado en Jaca
á 7 de Agosto de 1886,-Manuel Camacho Graciiín.—Por gu mandato, Vicente Raimes. Yr para su publicación oñ tros núuiero» oonsecutjvosde la Gaceta oficial expido el presente.— Rabana Octuure ib de 1886.--^qs«3 Marftv LaTT^zábftl.—Por su mandato, José u. Suzarte.
2808 A 34
D. José M* Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de este partido.
A consecuencia do exhorto del Juzgado de primera instancia del distrito del Prado de la Rabana y por el juicio ejecutivo seguido en el mismo por el síndico del Monasterio de Santa Catalina de Bena contra la Bra. D.1 Josefa Guzuián y Roque en cobro de pesos, he dispuesto se inserte el presente en la Gaceta oficial de la Habana por medio del cual se hace saber á Don Julián Romero, viudo de la ejecutada y á los herederos de ésta, que por ignorarse sus paraderos se ha practicado el embargo del potrero “Desamparados” ó “San Blas” que les pertenece, sin previo requerimiento de pago, cuyo embargo se ha practicado para responder á las sumas de mil pesos oro qne so reclaman de principal, cuatrocientos treinta 7 cinco y ochenta centavos de Intereses vencidos y por os demás que se originen y costas causadas y que se causen hasta el completo pago; y para oitarles por este medio de remate haciéndoseles saber que se les concede el término de nueve días, para que dentro de ellos se personen en el expresado juicio ejecutivo seguido en el Juzgado del Prado de la Habana á oponerse á la ejecución si les conviuiere.—Güines y Octubre 15 de 1886.— José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz.	2883 A 38
Nos. Pbro. Dou Audrés Uñeta y Lardizábal, Dr. en Sazrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é Ilttno. Br. Obispo Diocesano.
Hacemos sab r: qu» en las (tiligen iias promovidas en este provisorato p,»r doña Muría de los Angeles Val-(Jés, tn repri acotación de ou menor hijo D. Angel Infante; sobre qte se repongan los autos de provisión de la Capellanía de l>. Félix García, de mil pesos de principal, hemos dictado el siguiente auto:—Habana 14 de Octubre de 1880. Vistos: de confoimidad con lo solicitado por doña María de los Angeles Valdés á nombre de su menor hijo D. Angel luíante, y lo representado por el Señor Ptomotor fiscal, convó píese por medio de edicto que seYljará y publicará eu la forma acostumbrada, á los que se consideren con derecho á li propiedad de esta C pellanía declarada vacante por auto de 13 de Noviembre de 1871, por fallecimiento de D. Estanislao Infante, convocando & la vez al que tenga en su poder los autes que se formaron para su provis ón, p»»u que los devuelva á la Notaiía en el término de treinta dirá, en la inteligencia de que si no lo verifica, se procederá á rehacer el expedieme de provisión de la presente Capellaula, quedando sin valor ni efecto el »ules fi rmado. -Dr. Urreta.—Ldo. Ramón de Ayala. En eu consecuencia, por el presente citamos, llamamo-t y convocaren s á todos ios que se consideren con derecho á su obtancióu para que dentro de treiuta días á contar desde la publicación de este elicto, que damos y asignamos por único y perentorio tériniuo, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá segúu coriesponda; y al que tenga en su poder les referidos autos, para que en el mismo término los entregue eu la Notarla, en la inteligencia de que si no los devuelve, se procederá á rehacer el referido expediente.—Dado en la Hubana á 18 de Ootubre de 1886.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de 8. Sría. I., Ldo. R irnón de Ayala, Y para su inserción en tre3 números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
2856 A O £6
D. Francisco de Mas, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y eu funciones de primera instancia del misino.
En la segunda sección de la quiebra del Banco Pecuario, lie dispuesto que por el término de ocho días consecutivo« se publique en la Gaceta oficial, la parte (lis
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito,	va de la sentencia que lie dictado á fin de que 1 le—
' o á D. Miguel Segrera y	. ^gj|g£g» f	“IIP-------W
y de
llamo y emplazo á D. Miguel Segrera y Ramón,hijo gue á conocimiento de todos los que tienen negocios de D Antonio y do D? Catalina, natural de Mallorca, con dicha quiebra. Eu la ciudad de la Habana á 25 de
•* * ■‘»■»»»'x#«.*» j	.....	,	x	:	____i j„ too/! a« t\—	Maniiph Ha Knnn
vecino del pueblo de Regla, de estado soltero, do «in:!	¡de 18W el Sr. Don Vicente Moral«, de Rada,
cuenta años do edad, inscrito en el punto de su naturah-, de priluera instancia......................
dad liara que en el térnnuo da un mes a contar desde del Banca Pecuario. Fallo: que debo declarar y decía-
• . < *.	* i i.	• » i	i	1* i	______x.. «.. 1..	. ■	• x	i i n_____ *»-»    í ^ T r,/l iict et o 1	ro
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Anuncio.
Extraviada« las cartas (le pago números 59 y 137 xpedidas por la suprimida Administración Econó-úca de estn provincia en 8 y lo de Julio de 1879, a ivor del Habilitado del Resguardo de este puerto, ). Antonio Guati, por la suma de 36 pesos 94 centa-os, y 179 pesos 17 centavos que respectivamente fuera ingresados por el mismo de orden superior, y como sintegro del importe de catorce días del mes de Abril todo el mes de Mayo del expresado año, del Cela-or segundo don Juan Menéndez y í ernández, se uuncia por este medio y término de quince días, á in de que sean presentadas en esta oficina por la períoca eu cuyo poder 6e encuentren aquellos documen-os; en Ja inteligencia de que una vez trascurrido ,quel plazo sin que hubiesen aparecido, se declararán tulas y de ningúu valor ni efecto, expidiéndose en ¡efecto de las mismas los certificados de ingreso que as sustituyan.	„	....
Matanzas Octubre 14 de 1886.—El Admmiítra-lor principal, J. de Sedaño.
mandado, El Secretario,
Juan Francisco Díaz.
8*28
Registro de la propiedad de Cienfuegos.-
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad Jcl partido judicial de Cienfue-
para la celebración de la primera junta Je acn-edo- f 1 y nombramiento do tres síndicos la cual tendrá emplazo á Don J to en la casa número 5* de 'a calle de Cuba. \ exis- de .dadora a to. i (lo acreedores en ignorado paradero se les cita por lio de este edicto para la junta ‘‘Xpresad.'i pn cura , ,.....liento ile lo qne dispone ol artfcu.o 1340 de la De>
! de Enjuiciamiento civil.—Habana y Octubre 10 de 18So.
-Carlos Quintín de la T°rre-—For mandato de su Kría.,
YValdo A. lnsua.	28,8 A ü JJ
go.
Hago aabei; Que eu el din de hoy, me
.	. ■ • ,1 .. .. a .«la Ai/,n Olía
lian sido
presentadas una solicitud y uua relación suscritas por
L rw . a •- _ xs—/..i.. «Amn mandatario de los
EDICTOS.
D. Dámaso Aja y Fernández, como	_	.
Brea. Tómente Hermanos, pretendiendo la inscripción	.
de una finca rústica cuya descripción es la s.gu,ente: Don' José( Lirio y ValHeri Juea « ingenio do elaborar azúcar nombrado «Vueltas.» en-	¿o di 1m de^la mtoínL.
clavado eu la Hacienda Padre de jas Usas y Hato ¡	Por «*to m¡ tercer edicto, ejto^llamo y emiplneo ft
primera instancia su partido y Deca-
L'iego Montero en el banio de Cabeza de Toro, térmi-1 j) p ,jro Lépez Calvo, natural de Cuenca, de 25 años, p jog¿ jjar(a iainazábal y Alvarez de Toledo, Juez de no municipal de Camarones. Linda por el Norte con soltero y jornálelo, á fin de que en el término de nueve primera instancia del distrito del Prado, no mumcipaM	^ ^ gfe8 F(),v;er y Corapa- días contados desde la fecha se Pr!.“,i!?15?_í?„58f.rl1^í;l . f °.r el presente^«dado ha^o wberque á consecuen-
el potrero «La Rosita» de los nres. r o •'■,Lr ) '	„ía^de^ácTú'ario, Dou Juan Florencio Betaccourt y Dé- 0¡l4 ¿e jos u‘utos qree sigue D. Manuel ViHaruovo y Gon-1
fiía y con terrenos de D. José rranctsco iv. uilguez, vft|Qg a nombrar hb-biado y pfocoradcr é Instruirlo de zalez contra la sucesión de D. Miguel Aruiona y Larra-por el Sur cou la sucesión de D. Agustiu feertce, por Ja peJjei(jn ,lHC<H] a.^r^ibido de nombrarle los t'efenso- zábal en cobro ejecutivo de pesos; he dispuesto sacar á el Este con la circulación de Ciego Montero y por el rí»s Je oficio si nó lo verifica.—Matanzas Octubre 21 de pública, subasta lacas» sita en esta ciuduil, calle de San
Don Enrique Tufión, vecino de Drsainp ratios
•	* i 1 .. i X7 ■ « ...... IJai, f t*n 1 ir t
mes de Noviembre, tí lan doce de au manan a, en el .iu/.-M '*	----1(>: ad virilem
Oesto con el ingenio «Altamirs» de D Ramón Hcr- ltoS.-José. Lirio y Vallier.-FioieudoBeC.nc. urL náudez de Medina y con el camino real de Ialmtra a Ciego Montero, que 1« separa del te.» Tiene do cabida 48 caballerías tierra, equivalentes á 789 hectáreas,
tiene las fábricas y aparatos propios	., ,	___________ ____________________________
fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en	dloa'serfieI bote Nueva Pastora, ignoríñ- gado, sito en la callede Manrique núin. 4i
el intestado de D. Juan Bautista Lnteiiza y Palacios, d()M (lemgs geliera]P8. para que eu el término de dose que los títulos de.propiedad	, ‘2' ‘ ‘ ae l^t Hario
---¡a}“ *........ - ......- - "* —- ^
Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago publico u fin .	^ naf un lo Atril V fif I fl) 1 ti Í tlt I fl
de que ei algún comunero ó partícipe se considera judicado con la inscripción que se pretende, ocurra usar de su derecho dentro del tériniuo de treinta hábiles si rwidiere eu la !,»!«, y eu el de noveutu pi
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Roja» y Baeot contra la Señora marquesa de Valero de C rría, en cobro de diez y ocho mil seiscientos cincuenta pesos veinte y un centavos oro, lie dispuesto se saque nuevamente y con el rebajo del veinte y cinco por cien-to de la tasación á pública subasta el ingenio titulado santiago, ’ con todas sus pertenencias y anexidades, ubicado en han José de los Ramos, jurisdicción de Colón, tasado en ciento sesenta y ocho mil setenta y tres pesos veinte y un centavos en oro, para cuvo acto se lia señalado las doce del dia veinte y dos de Noviembre próximo en los estrados dol Juzgado, sito en la calle de - aunque número 40; advirt iéndose que no se admitl-.111 proposiciones que no cubran los dos tercios del «»«Wado	del veinte y cinco por
b«t?nn H <1We tftulos do propiedad de dicha fiuca se ,uan,fle8t? 'a Escribanía de D. José Q. Bu-zartc para que puedan ser examinados por los que quie-v bx subasta X con los cuales deberán eoidormarse. Y para que llosjque se interesen ocu-a,Jn(ii al -1 uzgado el dia señalado, se ex h»flí.í«i,mriiS,í í*u!,11i*:a‘‘iúu en tres números de —Dorio la Habana y Octubre 20 do 18H0 -Jwé M* Lim-azaba.1.—Por mandato (le su Sría., Jos<* Q. Suzarte.	ogj)9 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que el dia veinte y tres de Noviembre próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en ia calle de Teniente Rey número 4; el remate de la estancia titulada “Meléndez,” compuesta de siete caballerías de tierra, situada en el término municipal de Marianao, barrio de Puentes Grandes, que linda por el Norte con terrenos del Señor marqués de la Real Proclamación y terrenos del Estado oonocidos por Canteras de la Osa; por el Sur ccui terrenos de D. Lnureno Guitar y camino que la separa de la estancia “El Cacahual; ’ por el Este con la estancia de “Los Molinos,“ de los hereaeros de Ríos; y por el Oeste con tinca de Don Joaquín Tovar; cuya estancia cou sus fábricas v demás pertenencias, ha sido retasada en la cantidad de doce mil novecientos treinta y cuatro pesos dos centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; el cual así ootuo los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los liei-tadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la Escribanía uel actuario para los que quieran interesarse en la subasta; y que para tomar ;turto en ella deberán los lioitadores consignar previamente en la mesa de este J uzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por el síndico del Monasterio de Santaclara de Asís uontra doña Rosario Santiago Aguirre y oontra D? Angela, Don Oláudio y doña Teresa Tovar.--Habana y Ootubra_23 de 1886,—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números déla Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.	2900 R 24
Don Pedro de Agttero v Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jésús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber al público: que por providencia del dia de liov dictada en el juicio ejecutivo seguido por 1). J osé y D. Francisco Saravia y otros contra los herederos de doña Catalina Hevia y Rodríguez, se lia señalado las nueve y media de la mañana de! dia veinte y cuatro del entrante mes de Noviembre para el remate de la casa calle de Jesús María número 94, tasada en cinco mil cuatrocientos ocho pesos veinte y ocho centavos oro; advirtiendo qne no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios del avalúo, así como que para ser admitido en la subasta es condición indispensable consignar previamente el importe del diez por eipnto, cuyo remate tendrá lugar el día y hora señalado en la sala del Juzgado, situado en Ir cálle de la Habana número 49, Lo se hace público para los que quieran interesarse en la subasta puedan instruirse no la actuación que estará de manifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 5.—Habana y Octubre 22 de 1886.—Pedro de Agttero.—Ante mí. Br. Bernardo del Jutioo.	2904 R 25
D. José Marta Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de la villa dé Guiñeé v su partido, etc.
Hago saber: que por auto dé esta fecha dictado en el incidente al abintestato do D. Pedro Alfonso y doña María Simeona de los Dolores Travieso formado pura tratar del remate de bienes, he señalado ol dia veinte y seis_ del mes de Noviembre próximo, á las doée do la mañana en este Juzgado para la subasta de los que «e expresan á continuación: ad virtiéndose que no se aduíl-tirá postura inferior al precio de la retasación y que no se sujete al pliego de condiciones que se encuentra (je manifiesto en ia Escribanía á disposición de los que quieran interesarse en la subasta. El sitio “La Pedre ra,” de dos caballerías y oincuenta y dos cordeles de tierra, ubicado en ol barrio San Julián en este término, parte de regadío, linda por el Norte con el camino de ía Hutía,—Sur, con terrenos del pariio Rafael Rojas,— Este, con los de D. Manuel Alfonso,—y Oeste, oon el callejón nombrado de Juan de Prado; con su onsa de Vivienda de tabla y guano, su cocina y casa para maíz, retasado en cinco mil cincuenta pesos en oro.—Un solar «le tierra, ubicado en esta villa, en la oalle de San Julián esquina á Beneficencia, linda por el Norte cou te- * rrenos de Don Antonio Roins y D. Antonio Gareéa, por el Este con los de doña Dolores Perdomo y por el Oeste con la calle de Beneficencia, retasado en ciento cuarenta pesos. ¥ para su inserción expido el presente.—Guilles y Octubre 15 de 1886.— José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandato de su Sría., Francisco Muñoz.	S897 tt 28 r
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente edicto y por término de ooho dins se sacan á pública subasta todos los efectos, mueble» y enseres pertenecientes á la quiebra de los Sres. Cofiño y Barrera, ios cuales se hallan depositados en ios almacenes de la peletería “La Imperial," calle de Agujar número 88, en esta ciudad, tasados en la cantidad de can co mil ochocientos cincuenta y tres pesos ojnoiienta v siete centavos en oro; cuyo remate tendrá efecto el (,iá tres de Noviembre próximo, á las doce en el expresado local que ocupa la peletería “La Imperial,” en donde los licitadores que quieran tomar parte en el remate, podrán examinar los indicados efectos, muebles y ensores: advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Que así lo he dispuesto en providencia de hoy en la quiebra de los Sres. Cofiño y Barrera..—Habana y Octubre 21 de 1886. —Carlos O. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Waldo A. lnsua.	_ 2800 R 23
CONVOCATORIAS.
D. .To-'é M? Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia (lo la villa de Güines y su partido judicial.
Por el presente se oonvocan á las personas que puedan dar razón del hurto de varias piezas de hierro V éo-bre, perpetrado en el ingenio “Nombre de Dios/’ del Ldo. D. José María García Montes, para que en el término de nueve días á contar de la última publicación, comparezcan en este Juzgado á prestar la oportuna declaración. Y para su inserción en tros números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ia presente.—Güines 8 de Octubre de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Francisco Muñoz.
2769 C G 23
D. José Mí Fernández de Castro y Apéztegui, Juez do primera instancia de la villa de Güines v su partido judicial.	'	j r
Por el presente se convoca á los parientes del asiá -ticoOlallo, áfin de que comparezcan en este Juzgado en el término do nueve días á contar del de la última publicación á evacuar uu acto de justicia en Causa seguida por homicidio del mismo asiático. Y para su in-_	serción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial
¡ «las Cana- i libro la Present<* en Güines y Octubre 14 de 1880.— José nueve días í María Fernández de Castro y Apéztegui.- Por su niau-1 dato, t ranejsco Muñoz.	2824 C O 23
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido, se ha servido disponer por ante mí que por tres números de la Gaceta ofi cial se convoque á la morena Petrona Padilla, que so dice haber residido en el ingenio «Nazareno,» en San Diego de Múñez, para que dentro de quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajav Octubre 18 de 1886.—Francisco M. Gispert.	2860 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante luí ha dispuesto en la» diligencias de cumplimlentode un exhorto del Juz-gado de Morón, librado en causa por estafa y uso indebido de nombre, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I) Antonio José Andrade. cuyas generales se ignoran, el cual tenia en el año de 1882 uu tren de coches en la calle de San José, para que dentro de quinto día después del último anuncio so presente en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio , número 28, A fin de evacuar un acto de justicia dispues-cobro ejecutivo de pesos; he dispuesto sacar á ( f0 en ei exhorto referido. Y’ para su cumplimiento libro
______jubastalacasa sita en esta ciudad, calle de San |a presente.—Habana 15 de Octubre de 1880.—Emilio
1 Nicolás número 140, comprendida entre las de Salud y I Ilorta.	2847 C O 22
Reina en la acera Geste, construida de mampostearía, j El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del
....... -ito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por
números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-Antonio Lacanipa, vecino que era de la calza-San Lázaro casi esquina rt San Nicolás, á fin de ro del término de quinto dia comparezca eu éste Juzgado, sito en la callo de San' Ignacio núm.
r, ^ i„ r-v a i t-	t . a*	inst-incia del estrados de fste Juzgado para los trámites que ocurran.
D. Carlos Q. de a Torre, Juez de primera instancia dei _Hab#nll 18 de Octubre de 18« -Ueinón Metía
de
Aríiztrgui. - Por su mandado. Emilio Hurta.
2S62 E O
mera iustancia en ¡impiedad de Jjiujo y su partido. Por este mi tercer ed<ct<> y pregó a, Ojio, llatn.» y Juan Tomás Kamana, como de 50 años atura! de San Mateo en
f&o«odre^	¿TtTdM/por i rias , l.brodor, ¡-ara que en el término dé
medio de este edicto para la junta expresada en cum- se presente en ezte Juzgado 6, descarguise «1cMa culpa p ¡miento de 1^ .Ve dispone el artículo 1340 de la U>y que le resulta en la cauta porbomicidio deD. Francisco
1	. ..“ ,i_>_____ io do 1S8C García; ch rto j s-guro de que si así io hiciere se le oirá j
y administrará justicia y de lo contrario se le declarará i relielde y por bn»t»nten los eslrartos (le! Juzgado, con nubil se entenderán tas norlflcaclones y demás trámites j de la causa. — Jatuco y Octubre 19 de IS86—La Torre, —Rafai l Aguiar. Y’ ¡tara su inserción en tres números de lu Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fechu ut supra.—Rafael Rguiar,	2S73 E O 22
REMATES.
t-i uuiuiuuivi uc iuur uarw ni m buwoow»,	Vit------,	, ,.
gu rode que ha- consignar previamente en la mesa del .Juzgado el diez
■nqnnraHHHMn	28
prestar una declaración en causa criminal. Y’ pnra su cumplimiento libro la presento en la Habana á 18 do Octubre de 1880.—Emilio Ilorta.	2861 C (1 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Oerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á doña Luisa Jiménez, D. Rafael Pérez y D. José Fernández, para qne á primera audiencia se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 9 de 1886.— Amonio Alvarez lusua,	2733 U 0 24