*«•
. concentrado.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D Antonio Bermfide*.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vézquez do Ia3 Heraa.
D. Eduardo Fentanills y Grifol, auxiliar do Corredor. Habana 13 ie Agosto de 1S86.—El Síttdioo, M. Núftez,
Don Benigno del Llano Inclín, Corredor de comercio nombrado para esta plaza por Real orden de fecha 7 de Julio último, lia registrado su título en este Colegio en el que se halla incorporado desde hoy. Y por disposición del Sr. Síndico se hace público para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1886.—El Secretario, Pedro Q. López.
...	» "	M	i	.	.-n—-
seguros de que si así lo hicieren, se lea administrará jus ticia, y de lo contrario, se les considerará rebeldes y serán juzgados en su dia en Consejo de Guerra Ordi nario.—Y para que este edicto tenga la debida publi cidad, insértese en la Gaceta Oficial de la Habana 3 en los Bolet nes Oficiales de la Provincia y del Cuerpo. — Dado en Yaguajay á los 6 días del mes de Agosto de 1886.—El Teniente Fiscal, Maximino del Puerto.— Por su mando.—El Secretario, Angel Ibero Cuesta.
63')

El Colegial D. Federico Crespo, lia nombrado por su dependiente auxiliará D. Antonino Andrade.—Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden del Sr. Síndico so hace público para general conocimiento.
Habana Agesto 9 de 1886.—El Secretario, Pedro Q. López.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Vuelta Abajo.
D. Luis Romero y Aguirre, Capitán graduado Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de Cienfue-
fos z Fiscal nombrado de Orden Superior.
Lago saber que habiendo terminado en este día el plazo de un mes que se anunció por esta Fiscalía en ‘¿8 de Junio último, y se publicó en el Boletín Oficial de la Provinciade Pinar del Rio correspondiente al mes de Julio siguiente, y Gaceta Oficial de la Habana del día 7, y no habiéndose presentado persona alguna en reclamación como dueño de los Caballos ocupados á los bandidos Borges, y Jíbaros, cuyas señas bou.-Uuo castaño oscuro, entero, color al pelo, edad 6 años, sin hierro, armiñado de! izquierdo, alzada 6 cuartas 8 dedos; y el otro, castaño oscuro, castrado, alzada 6 cuartas, di 12 á 14 años de edad, lucero largo, calzado de las patas, sin hierro; se procedió á su retasación, por peritos competentes, siéudolo en cuarenta pesos oro el lg, y cuatro el 2«; cuyos caballos con las monturas y demás efectos que so relacionan en los citados números del Boletín y Gaceta, serán vendidos en pública subasta, según previene la Ley, en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de San Carlos de esta Villa, á las 8 de la mañana del día siguiente al en que terminan los 8 del 1er. anuncio de este edicto, en los Periódicos Oficiales.
Guanajay 6 de Agosto de 1886.—Luis Romero Aguirre.	641
Comandancia general de Cienfuegos.
D. Baldomcro Lersundi y Calvo, Comandante graduado Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta Plaza donde so hallaba de guarnición el Soldado de la 3» Gompañía del expresado Batallón, Manuel López Fernandez, natural de Rentosa, Provincia de Lugo, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.-En uso de las facul tades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y de no presentarse dentro del término señalado, se seguirá la causa y Be sentenciará en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de la Provincia. -Dado en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1886,-Baldome-ro Lersundi.	637
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Eugouio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número 4 de Infantería.
Eu uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal del expediente instruido por fallecimiento del que fué Cabo 29 del Batallón Guerrillas de Cuba, Juau de Mata Rodríguez, y debieudo recibir declaración en dicho expediente á Rafael Santos Marchán, Sargeuto 1? que fué del expresado Batallón en Agosto del 80; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Rafael Santos, para que en el término da 20 días se presente on esta Fiscalía, Pozo del Rey número 50, si se hallare en Cuba, ó manifieste su residencia bí se hallare fuera, con objeto de remitirle un interrogatorio.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese eu la “Gaceta de la Habaua” y “Boletín Oficial” de esta Provincia.—Dado en San-, tiago de Cuba á 29 de Julio de 1886.—K1 Capitán Fiscal, Eugenio Calvo Blasco.	634
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitáu Fiscal del Regimiento de España número 4 de Infantería.
Eu uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal del expedieute instruido por fallecimiento del que fué Alférez de este Cuerpo D. Isidro García Armengol, ó ignoráudose el paradero de su viuda Dt> Rosa Vila Gripoll, por este medio convoco á la expresada Sra., para que como heredera del finado se presente en esta Fiscalía en el más breve plazo, ó manifieste, si voluntariamente desea pagor la cantidad de mil ciento setenta y una pesetas noventa y cinco céntimos, que á su fallecimiento dejó en débito á la Caja del Batallón su yá referido esposo.-Para que esta convocatoria tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la “Gaceta de Madrid” y “Gaceta de la Habana”.
Santiago de Cuba 27 de Julio de 1886.—Eugenio Calvo Blasco.	633
Comandancia General de las Villas.
Don Alejandro Zapatero Corona, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería.
Habiendo de declarar en el expedieute que como Fiscal instruyo por muerte del mulo que estuvo á cargo del primer Batallón de este Regimiento, llamado “Panizo,” el toldado licenciado del expresado Batallón y Regimiento, Juau Herrera Gutiérrez; per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de 10 dias, á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería 6 á la autoridad más próxima si se hallase á larga distancia, para que teniendo conocimiento de su paradero pueda librarse el oportuno interrogatorio.
Santa Clara 6 de Agosto de 1886.—El Alférez Fiscal, Alejandro Zapatero Corona.	642
D. Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la 2» Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Ha dándome instruyendo causa contra el Cabo lg Francisco Navarro Jánovaa, y varios individuos más de la 2a Compañía de esta Comandancia, que la noche del día 17 al 18 de Mayo último dieron muerte al bandido, Cirilo Acuña, al pasar el monte que se dirije al callejón de Buenavista Jurisdicción de Remedios al cual conducían preso, á consecuencia de haber salido cuatro ó seis sugetos más de la partida á rescatar al ex-
{»resado bandido; y usando de las facultades que las Rea-es Ordenanzas me conceden, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo á los cuatro ó seis desconocidos, por ignorarse su paradero, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, com-pararezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuertel qu^ ocupa la Fuerza del Cuerpo en este Poblado, para responder é los cargos que le resultan en la sumaria,
Comandancia general de Puerto Principe.
P. Miguel SauzPeromingo, Teniente Fiscal déla Gue rrilla afecta al Regimiento Infantería de la Reina número 2.
Habiéndose fugado del Calabozo del Cuartel de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería del Rey númeio 1 donde se hallaba arrestado el Guerrillero de esta Guerrilla, Manuel Rodríguez Pérez, la noche del 21, al 22 del actual, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y hurlo al individuo de su propia Guerrilla, José Fernández Méndez, y usando de las fa cultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente edic to, llamo y emplazo al referido Guerrillero, señalándolo mi propio Cuartel, para que se presente dentro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, por ser el lg ádar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 31 de Julio de 1886.— Miguel Sanz.	632
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán de la 4g Compañía del 2g Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al Moreno Francisco Sargado, para que se presenta en esta Fiscalía, sita Cuartel de lufantería, con objeto de notificarle la sentencia re caída en la sumaria instruida en averiguación de la toma del Fuerte de Sau Past' r, ocupado por las Fuerzas de la Guerrilla de Mayajigua, de cuyo puesto formaba parte, debiendo contársele para su presentación el término de un mes, á contar desde la publicación de esta eu ls Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Ofi-oial de la Provincia.
Remedios 4 de Agosto de 1886.—El C- Capitáu Fiscal, Migue) Céspedes.	631
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Jnnta por el Excmo. Sr. Gobernador General y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos Gaceta de la Habana, Bol etín Oficial de la Provincia y Diario de esta Ciudad y término de treinta días, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual del 12 p.^, que se señala como máximum la cantidad de 12,633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la Jala de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta las doce del día 3 del próximo raes de Setiembre, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora ántcs de la precitada, los pliegos abiertos que conténganlas proposiciones extendidas en papel del sello 12, y adjuntas al siguiente:
Modelo de proposición.
Don N.....N ..... vecino de...... calle de.....,
según cédula personal que acompaña, enterado délas
convocatorias que con fecha de...... de este año, ha
hecho la Junta Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del...... correspondiente al día. con
ohjeto de colocar á préstamo con interés la suma de 12,633 pesos 84 cts. B[B. á que en la misma se hace referencia; se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca) con estricta sujeción á los requisitos y condiciones contenidas en el pliego, de que me he instruido detenidamente.
Fecha y firma del postor.
Y para eu inserción en diez números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas, á 3 de Agosto de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo.
Ayuntamiento de Tapaste.
Desierta por falta de lidiadores, la subasta para la composición de la calle Real de este pueblo, esta corporación en sesión del día de ayer, acordó sacarla nuevamente con arreglo á los tipos y condiciones publicadas en la Gaceta oficial del dia 12 del mes pasado y Boletín oficial do la provincia del 17 del propio mes, para las 12 de la mañana del dia 16 de Agosto próximo en los portales do esta Casa Consistorial.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo advertirse que en la Secretaría de este Muni cipio, quedan de manifiesto los pliegos de condiciones facultativas y económicas, por si desean examinarlos las personas que se interesen en la referida subasta.
Tapaste 27 de Juliode 1886,-Geróuimo Rodríguez.
cientos treinta y cinco peSós y costas causadas nnr m»	..
se ha despachado la rjetución, y se le cita de remate w óra«t?ntoH«laa C18iCaí p‘lra<Iue en el término de para que Sentro del. tannino improrrogable de 'nueve	pl'“e
nue-el Pre-
días ft contar desde la última SZ We XIo	es,ta CiudaS
en la Gaceta y Boletín oficial,« persone en los autos	'a CauSa (lue se Ie sigue por
” — oponga ft la ejecución si le conviniere-anercibida hnciZiwtni^.«6/1« }!? ^el)teneifi 9le.]rto >' seguro de qno ufsi So lo hiciere ie parara el perilrToló a^aoe hu	ad“rar* Alicia y’en
y se
hiere ttfgaren* derecho.—QueTaei iTeV.gilmmdldo'en ;	***** >’ por Estante,
el juicio ejecutivo seguido por D. Domingo Fernandez	l	Hmen se entenderán las
pubhcactó" en tres números ejecutivos de la Gacela I Por este mi scgunXe^cto y pregón cito llamo v
deAg^tode íss"-' PaT'o?Uí«8Cze Hanz	,emplazo al moreno Tranquilino5 Arrieta,’ cuyas genera?
g- 1 iSBo. 1 ao.» Mariluez Banz—El Escri- les se ignoran, para cine dentro de nueve díns
baño, Eduardo M. Aparicio.
2137 A O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-
ignoran, para que dentro de nueve días después del Ultimo anuncio, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á IP Soledad Domfn-
¡fJplt1 ' ¡!ÍS,írÍ1° <ltí Je8tts MarIa Y Decauo de 108 Suez; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y de esta capital.	¡ administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y
H ‘go sabet: (pie en auto-4iafado á instancia de la oontumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado na-Real Casa de Beneficencia y Maternidad en el juicio ra que coa ellos se entiendan los trámites que ocurran ejecutivo promovido contra D. José Morales Ramos en ¡ Habana 7 de Agosto de 1886—Alejandro Laurel -Por cobro de mil quinientos ochenta v siete pesos cincuenta mandado de 8. Sría., Julio Riverón centavos en billetes del Banco Español de esta Capital y sus réditos del ocho por ciento anual que es en deber éste fi aquélla con hipoteca de una casa situada en esta ciudad, calle de Chacón ntlm. 10, he acoidado se libre mandamiento da ejecución contra el referido D.
José Morales Ramos, para que por un alguacil del Juzgado, ante el Escribanoactuario, se ; ractique el t mhargo sin previo requerimiento, y se le cite de remate por medio de edicto, eoucedieudo el térmiuode 9 días para que se persoue en ios autos y se oponga á la ejecución si le conviniere; y habiéndose practicado el embargo sin «1 previo requerimiento, se le cita de remate por me'lo Justicia “v de1oVZi™,.iráI‘1 se,le,0lra J administrara del presente, para que dentro del término improrroga- bastante? los estrados del Juzgado.Tam 'íafnoUfi carnes y demás trámites de la causa.—Habana 9 de
CONVOCATORIAS.
. El Sr. D. José Gabriel de Armas y Sáenz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la caceta oficial se convoque á los asiáticos Ildefonso y Agón para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justi-cau8a formada por homicidio del asiático Fe-.ílna i A)lll0irena Dionisia Lavin. Y cumpliéndolo
T.aXd-?Afiieo<? laJ,resent0 en Sagua la Grande á 9 de Agosto de 1886.—lernando Rovira
Fl a, tx r . T • •	2151 C O 14
m.i r l ;?6 L'noy \ allier, Juez de primera ins-DeiSÍn/frti nistrlto Sur de esta ciudad y su partido y
oue norHei nmnIaTu"‘,a’ ante ha Apuesto
„	2134 E O 12
Don Vicente Morales de Hada, Juez de primera j tanda interino del distiito de ia Catedial. t e,ste tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Quintana y González, hijo de D. Eugenio y doña Antonia, natural de esta Ciudad, soltero, escritor ptl hlico y de 2o años de edad, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que en unión de otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de (¡ue si así lo hiciere se le oirá y administrará
-------improrroga
lile de uueve días hábiles contados desde el siguiente al en que se publique el preseute en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta de la Habana, lo verifique, con preveución de (¡ue si no compareciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho,—Habaua Julio 31 de 1S86.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sria.' Manuel Andreu.	2'27 A O 12
Don Vicente MoralesdeRada, Juez Municipal del distrito de la Catedral eu i'ungjoues de pitillera instancia.
Por el presente se anuncia al público, que en providencia de esta fecha he dispuesto se saque á pública y judicial subasta la casa-quinta Campo Alegre, sit.ua-
-Por manda-
Agosto de 1886.—V. Morales de Rada to de su 8ría., Domingo L. Oliva.
2130 E O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instan* cia de esta Villa y su partido, etc,
Por el presente primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al parda Indalecio Alvarez, cuyas generales 8e'Surtan, puraque dentro de nueve (¡fas contados desde la fecha, se presente en la Cárcel pública de esta Villa a descargarse de la culpa que le resulta en causa
que se le sigue por incendio en una casa de bagazo del ingenio Mercedes, en San Diego Ue Núñez; cierto y sc-
.iiu i, uc wauluCBlv m¡ la «uro de que se le oirá y administrará Justicia, y ene
examinarlos los que auie-1 °0ntIall° 8e„ e.‘ ee anuft rebelde y contumaz.—Gua v óara verXarloq»eo jay A«0810 6 de 18S6.-Miguel Gastón y Gastón — na del día 20 del eSranto maudado de su SrIa’- Francisco M. Gi/pert.
da eu la calzada de Luyanó núm. 86, sin sujeción á tipo;	-----------------j --
los títulos de propiedad se hallan de manifiesto en la f j d ¡qu ?6 ',e y administrará justicia, y en caso Escribauía para que puedan examinarlos los oue mil«.ICQPtrarto se.le declarará rebelde y contumaz.—Guana ran tomar parle en la subasta, dirán á las nueve de la mañana del día 20 del entrante mes de Sitieiubre, que es el señalado para el remate eu los estrados del Juzgado que se encuentran en la calle del Consulado núm. 55; advertidos los licitadores, que deberán conformarse con los títulos, sin derecho á exi-, ir otros.—Habaua Agosto a de 1886. —V. Morales de Rada.—Jésús Rodríguez.	2108 A O 12
EDXOTOS.
Por
,>ert.
^ TT1	2120 E O 12
Don Vicenta Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distiito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Migue 1 Guillermo Hechavarría y Amable, natural de esta ciudad, viudo, de 26 años de edad y Ejecutor de apremios, para (¡ue en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Ma-riño; cierto y seguro de q«e hacién Joio así se le administrará justicia, y de lo contrario íele dedarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 7 de Agosto de 1883.—V. Mondas de Rada.—Por man-Don José M? de la Torre y Bassave, Juez de primera dato de su Sría., Domingo L. Oliva.
instancia en propiedad de este partido, eto.	2131 E O 12
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al D. José Lirio y Vallier; Juez de primera Instancia del asiático Ramón BenUo, natural de Cantón, soltero, oc-	distrito Sur de esta Ciudad,	y Decano de	los de la
mo de 45 años, venledor de dulces, de estatura baja y	misma y su jurisdicción etc.
delgado, para que dentro del término de nueve dias se	Por este mi segundo edicto,	cito, llamo y	emplazo á
irísente en la cárcel pública á descargarse de la cu'pa que D. José Martínez Milián, á fin de que en el término do e resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero nueve días contados desde la fecha, se presento en la al asiático Ruperto Enrique; cierto y seguro que de Real cárcel- de ésta á descargarse de la culpa que le rehacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia ' sulta en la causa que se le sigue por estafa de arnta-y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incursu eu mentos, seguro de que haciéndolo así se le oirá y adini-las penas de la Ley y por bastantes los estrí dos del Juz- nistrará justicia y en caso contrario se le declarará regado para las notificaciones y demás trámites que oeu-1 belde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-rran.—Jarueo Agosto 9 de 1886. Y para su publicación gado con quien se entenderán los trámites posteriores en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro del juicio. Matanzas Agosto 7 de 1886.—José Lirio y
la presente.—Jarueo, fecha ut supra.—José María de la Torre.- Rafael Aguiar.	2150 E O 14
Don Vicente Morales (le Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Psr este primor edicto, cito, Ramo y emplazo á D. Arturo Rodríguez Perdomo, hijo de D. José y i'ÍCar-men, natural del pueblo de Regla, soltero, escribiente y de 22 años de edad, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descaigai-se de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue jor estafa á D. José García y García; seguro de que íaciéndolo así se le administrará justicia y délo contrarióse le deolarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificacioue 1 y demás trámites de la causa.—Habana 11 de Agosto de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo Oliva.	2149 E O 14
Don José Gobriel de Arma y Saenz, Juez de primera instancia ¡uterino de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Malleu, hijo de morena
Yallier.— Ante mí, Ldo. Juan Vinageras,
„ T	.	2117 E O 11
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio González cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un reloj, cierto y seguro que así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites. Matanzas Agosto 7 de 1886.—José Lirio y Vallier. —Ldo. Juan Vinageras.	2116 E O H
Don Juan Valdés Pagtis, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por este mi segundo edicto, cito, Ramo y emplazo 6 D. Manuel Galán, vecino que fué de Marianao y cuyas generales se ignoran, para que dentro dtl término de nueve días se presente en este Juzgado á descar-
QU11VTA SECCION.
AUTOS.
Licenciado D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez Municl-
Í>al de esta ciudad,
’or el presente edicto hago saber: que en juicio verbal seguido por doña Loreto Betancourt Agramonte contra D. Vicente Domínguez en cobro de pesos, ha recaído la sentencia cuya parte dispositiva dice así:—
En la ciudad de Puerto Príncipe á 19 de Julio de 1886, el Sr. Licenciado D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez Municipal de la misma, estando en su Sala-au liencia, asistido del infrascrito Secretario, habiendo visto el presente juicio seguido por doña Loreto Betancourt Agramonte, de este vecinaario, soltera y mayor de edad, contra D. Vicente Domínguez, en cobro de ciento sesenta y cinco pesos oro, importe de las pensiones del censo de tres mil trescientos pesos que el demandado reconoce en su finca Santa Rita á favor de la demandante como causante de su señor padre 1>. Tomás Pió, y cuya cantidad cobrada pertenece al año vencido en 31 de Diciembre último, reservándose por las anteriores pensiones su derecho.—Resultandos, etc.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sria.: Que debía declarar y declaraba con lugar la demanda presentada, y condenar como condenaba á D. Vicente Domínguez, á que en él término de tercer día de hecha firme esta sentencia, abone á doña Loreto Betancu t Agramonte los ciento sesenta y cinco pesos oro que reclama y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, notificándose esta sentencia en los estrados del Juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana,
—Lo mandó y firma el expresado Sr. Juez Municipal, de que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario,
Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento del dicho demandado D. Yacente Domínguez, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe Julio 20 de 1886.—Francisco Pérez Vizcaino.—El Secretario, Miguel de Cóspede G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente.—Puerto Príncipe Julio 20 de 1886.-Miguel.de Céspedes G.
2135 A 11
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente eHoto se hace saber: queá instancia de D. Domingo Fernández Piérola, como Rector y Ad-minis’rador del Colegio de niñas pobtesdeSan Francisco de Sales, de esta ciudad, se ha dest achado ejecución con fecha 13 del actual, contra doña Carlota Itu-rralde y González, por la cantidad de cuatrocientos
treinta y cinco pesos, que es eu deberá dicha institución por capital y réditos de un censo impuesto en la casa calle de San Isidro núm. 45, y las costas que se causaren; embargándose sin el previo requerimiento de pago la casa mencionada, por ignorarse el paradero de la weñora demaud&da, en cuya virtud ae ha dispuesto cou arreglo á lo que determinan los artículos mil cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, se fijen cédulas de requerimiento de pago y oitacióu de remate eu los sitios públicos, y se inserte eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Por tanto; se requiere á dofi*Cailota Iturralde y Gon	■■■
zftkz para que ea el acip abone ja cantidad de cuatro-. eolíwo, de veinte y nueve años
Lu¡sa, natural de Banctl Splritus, vecioo de Ídem, sol- «ar8® de la culpa que le resulta en la causa formada por tero, mayor de edad y albañil, para que dentro del homicidio del pardo Julio Godmez ó Macíss; cierto y término de treinta días á. contar desde la primera pii«	de que si así lo hioiere, se le oirá y administrará
blicaclón del presente edicto se presente en la cá’c.l JusL|0,a(yúel(>contrariosele declararjirebeldeycoii-púhlica de esta villa, con el fin de que se descargue de tu,naz, y per bastante los estrados ilel Juzgado para la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p0r ¡ r8lrfm\tes]„i!¡erF|.re9 del procedimiento.—Habana 6 de estafa de una máquina de eeser á la parda Cecilia MI-^^°8 íí i.e	1 és I agés. Por mandado
randa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá de 8a Sría., Antonio Alvarez Insua. Y para au pubR-y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde cac|ón en tres números déla Gaceta oficial, libro el y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bas- ¡ Pre8tiUte ‘n su fecha. Antonio Alvarez 1 usua, taute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulterior s.—Sagua la Grande 9 de Agosto de 1886.—José G. de Armas y Saenz.—Por su man. dado, Andrés 8. Moreno.	2152 E O 14
Don José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Ramo v emplazo al pardo Feliciano Bu luis conocido por Cbachatio, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y cuyas de más geuerales se ignoran, para que en el térmiuo de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le risulta en la causa que se le
2122 E Juez de primera
O 11
instancia
Don Juan Valdés Pagés, del distrito del Cerro.
Por este mi 8? y último edicto, cito, Ramo y emplazo á D. Juan González Norman, hijo de D. Amonio y D? Dolores, natural do Santa Cruz de Tenerife, eu Canarias, casado, de 27 años de edad y labrador, para que en el término de nueve (lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por falsificación; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la
sigue por hurlo de una yegua de Den Luis Betancourt; jjey y p0l. i>Rsla.ute los estrados del Juzgado donde se le cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y adrni- jlar4n ¡ag notificaciones y demás trámites posteriores
~ ae 1880—luán Valdés Pagés.—Por mandato de eu Sría., Luis Blanco. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Luis Blanco.	2121 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia tn piopieilad del distrito de Monserrate.
Por este mt tercero y último edicto y pregón, cito* Ramo y emplazo á D. Gustavo González Vanes, natural de la Habana, soltero, de 18 años, cajonero, para j que dentro de nueve días á contar desde la publica'
Ición de este eReto se presente en este Juzgado
nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde (,e, ju{uio.-Habana Agosto 6 y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas- pag¿._por maudato de su B tantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Güines y Julio 30 de 1886.
—José María Fernández de Castro y Apéstegui.-Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha.—Ldo. Juau Bta. Díaz.
2145 E O 13
D. Josó Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez do primera instancia de la villa de Güines y su par-
*|do.	,	, Ición de este elido se presente en este Juzgado' á d<s-
1 or este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á cargarse de la culpa que le resulta por robo á doña Ra-D. Agustín Ramos, vecino de esta villa y cuyas gene- j mema Giralt; cierto y seguro de que si así lo hace se le
rales se ignorati, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto de una yunta de toros de D. José Rodríguez; cierto y Beguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por hastautes los estrados del Juzgado con quien se entendetáu los trámites posteriores uel juicio.—Güiue-i y Agosto 6 de 1886.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su
oirá y administrará justicia y de lo contrario será de clarado rebelde y contumaz y por hastautes los estrados del Juzgado, para las notificaciones y demás trámites —Habana y Agosto 4 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de sil Bría., Julio Riverón. 2110 EO 11 Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, Ramo y emplazo á D. Antonio Hernández Rodríguez, natural de Ceiba del Agua, vecino del Limonar, soltero, de 55 años,
•--------_	, ,.	, ,	I uci nxua, vcuiuu uri xjuuuuai, nutpciu, uo uu nuu».
Bria., Ldo. Juan Bla. Diaz. Y para su publioación en I may0rai g Hijo de D. José y dofia Josefa, para que den-
4	.. .7 .hi ni /v» .l/\ In i 1 .1/1. ) 11 /14X nini 1 1 IX l'A ni IX !• XX CI CÀtì 1 XX   “ .	“ . .	^ . 1	/..*.,*
ties uúmeios de la Gaceta oficial libro el preseute.— Güines fecha ut supra.—Ldo. Juau Bt». Díaz.
2144 E O 13
Don José Lirio y Vallier, Juez de piimera instancia del distrito Bur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emp'afeo al moreno Salomé A costa, vecino que fué del Limonar, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha, se ptesente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámitis posteriores del juicio.—Matauzas Agosto£9 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Antemí.—Ldo. Juan Vinageras.	2143 E O 13
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Ramo y emplazo al confinado blanco Miguel Gómez Redentos, hijo de Miguel y Juana, natural de Veracruz, soltero, carpintero y de 27 años de edad,
tro "de nueve días á contar desde ia fecha del presente comparezca en este Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que en uuión de otros se le sigue por legiones á D. Autonio Vilaseca, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado.— Guanabacoa Agosto 7 de 1888.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Sria., Rafael Gulindo. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofioial, libro la presente.—Guanabacoa, fecha nt supra. —Rafael Galindo.	2119 E O 11
Tu PT°m«T m\meT de la «aceta oficial, se cónVoquo natural y vecino de esta, soltero,
empleado y de veinte y siete anos de edad, para qu¿ tórmmo de quinto dfa comparezca en este tíin par? evae|uaV un acto de justicia en ia causa formada contra el mismo por malversación. Y cum-phendo lo maridado firmo la presente en Matanzas A 10 de Agosto de 1886.—Florencio Betancourt.
2158 C O 14
,XE1 ?r-d.uez de primera instancia del distrito de -Deloii, lia dispuesto por ante mí cpie por tres número consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D Manuel Herrán y Cachurro, natural de la Habana, mayor de edad, casado, del Comercio, para que dentro del término de cinco días se presento eu este Juzgado, así como D. José A. Iber, cuyas demás generales se igno-rau, para uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números do la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 11 de Agosto de 1886.— El Actuario, Waldo A. Insua.	2147 O O 14
t -kd ?r‘ dúez de primera instancia del distrito de Jesus Mari , por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Constantino Keduello y Suárez para que dentro del termino de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca eu oste Juzgado, sito en la calle de la Habana número cuarenta y nueve, á exhibir la cantidad de un peso treinta centavos á que asciende la indemnización olvil en que ha sido condenado ejecutoriamente eu la causa que contra él se siguió por luirte en la bodega de D. Gabriel Calvo. -Habana, Agosto 7 de 1886.—Antonio González.
r , ,. .	2148 C O 14
El Br. D. José Lino y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á los morenos Antolin y Pastor Congo cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días comparezcan en este Juzgado para evacuar nn acto de justicia en la causa formada contra D. Juan Fanjni y Polledo por estafa. Y cumpliendo lo mandado Armo la presente en M» tanzas á 8 de Agosto de 1886.—Ldo Juan, Vinageras.	2140 C O 13
El Sr. P. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan al moreno Salomé Aoosta, cuyas generales se ignoran y sepan que posee bienes para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra ol moreno Salomó Aoosta por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Matanzas á 9 de Agosto de 1886.—Ldo. J uan Vinageras.
2142 O O 13
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primorn instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Hilario Ortiz cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un cerdo á D. Pedro González. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 8 de Agosto de 1886.—Ldo. Juan Vinageras,
2138 O O 13
El Sr. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad v su partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesta que por tres números do la Gaceta oficial, se oonvoque á D. Agustín San Martin para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un aoto de justicia en la causa formada contra D. Antonio Rodríguez por robo á la morena Petrona Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en Matanzas á 9 de Agosto de 1880.—Florencio Betancourt.	2139 O O 13
El Sr, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción, por ante ha diepuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habana y oon término de diez días se convoque á los familiares de D. Manuel Fernánez Morejón, natural de Río Grande, provincia de ia Habana, vecino de Limonar, casado, de cuarenta y cuatro años de edad, y Administrador de Ingenio, así como á las personas que tenga conocimiento y sepan que dicho Fernández Morojon se ahogara en el río de Canfina los cuales se presentarán en este Juzgado. Rio mi nero cinooá declarar sobre dicho particular. Y para su publicación libro la presente en Matanzas Agosto 9 do 1888.—Ldo. Juan Vinageras.	2i4i c O 13
El Br. D. José Gabriel de Armas y Senaz, Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de là Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al moreno Tomás Ribalta y les conste que éste posee ó no bienes de ninguna clase, para que dentro del término de quinto día comparezca nen este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa contra dicho marcilo por hurta Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grando á 7 de Agosto de 1886.— Andrés S. Moreno
2115 C O 12 ’
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez da primera instancia interino de esta villa y su paitido, por ante mt ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Serafina Olivera para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia ep la causa formada por robo frustrado á D. Salvador Colina y moreno José Hernández, Y OUmpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 6 de Agosto de 1886.—Fernando Rovira.	2114 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia, interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D, Antonio López García, carbonero, y vecino que fué, de la calle de Jesús María número ciento treinta, accesoria E, para que á la mayor brevedad comparezca en esto Juzgado á evacuar un acto de justioia en causa criminal. Y para sil publicación libro la presente en la Habana á 7 de Agosto de 188Q.—Domingo L. Oliva.
2133 C O 13
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, por ante mí lia dispuesto que
Íior tres números de la Gaceta oficial se convoque á ). Norberto Saro y D. José Rivas Baiciere para que en el término de cinco días se presenten en este Juzgado. Consulado cincuenta y cinco á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto5 de 1886.-Bernardino Suárez.	“'2129 C O 12
El Sr. Juez dé primera instancia del distrito de Guadalupe en las diligencias que se practican para ei cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa qua por ante mi lia cursado contra el asiático Laureaba Martínez, por expendición de papeletas de rifa no autorizada, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convaque al referido asiático para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en la cárcel de esta Ciudad á fin de extinguir dicha condena. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presento en la Habana á 9 de'Agosto de 1886.—Arturo Galletti
2136 O O 13 '
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa criminal que por ante mi cursa por homicidio de D. José Menéndóz y González, lia dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Menéndez y González y morena Olalla Montiel, para que dentro del [quinto dfa después del último anuncio se presenten en esta Juzgado, sito San Ignacio 28, á e\racuar actos da justicia.—Habana Jubo 26 de 1886.—Rafael del Pino.
2128 C O 12
El Sr. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y
nueve días se presente en el Presidio de descargarse de la culpa que le resulta en
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del distrito del Cerro.	,	I .	.	,
Por el presente, hago saber: que he dispuesto sacar decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto
ña'ra oüe-e'n~ei" tér'mlno”de á pública subasta con término de veinte días el potrero que por tres números de la Gaceta oficial se convoque para, jue eu ei ieruiiu_ < o ,	____________________^ 4ai^ á ty Irxo/i Annafo vmm'nr» nno fnó rlpl termino í!a Cima-
que dentro
__I_______	,	,	este Juzgado
sf'eiirnYifi fli'ñsí ir» hiciere se le administrará iusti- Güines, con una supemcie ae ciento ochenta y siete para evacuar un acto de justicia en la causa formada n£UJ An ?nq^ntnf?in «e le declarará rebelde v ñor bas- hectáreas y ochenta y ocho areas equivalente en medí- por robo al mismo. Y cumpliendo lo niaqdodo c a y de lo contrario se	Jafl no.rai^ciones ‘ «la provincial á catorce caballerías de tierra, y tasado firmo la presente en Matanzas á 6 de Agosto úc 1886.—
_ .	• I »» A i ni \r í w» 11 r i mil nniniontna nphpntn v mnitrrx ixocau
se le sigue por quebrantamiento de seutencia; cierto y	^ ^ guperflc¡e de cienfo
v^'lcmás*Hámius do'la^ifusa!—Huban” 7“de‘Agosto^de ' en (Hez y ocho mil quinientos ochenta y cuatro pesos 1886—V. Morales de Rada.-Por mandato de su Sría., ¡nSlen oro, ^bien^«halado para Domingo L. Oliva.	2132 E O 12
Florencio Betancourt.
2118 Q O 12
su remate el dfa quince de Setiembre próximo á las ! , El Sr..Juez de primera, instancia del distrito del doce de su mañana en el Juzgado; calle de Acosta nú- 1 Pilar, D, Pablo Martínez Banz, por ante mi ha dispqes-mero treinta y dos con la advertencia de que no se ad- to.'que por este medio se convoque á un individuo 11a-mitirán posturas que no cubran las dos terceras partes mado de apellido Ayala; que es tabaquero, y vecino que del avalúo de dicho potrero: que para tomar parteen fué del Luyanó frente á los Branquizales y de la calle la subasta deberán los licitadores consignar previamen- de la Gloria, entre Antón Recio y San Nicolás, para te en la mesa del Juzgado, ó en el establecimiento des- que en el término de nuove días cantados desde la pri-tinodo al efecto, una cantidad igual por lo menos al mera publicación de esta convocatoria se presento eq.
-	-	* •	~ sin cuyo en este Juzgado cito, Chacón veinte y siete á prestar
estafa do
D. Demetrio López Aldazábal^ Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta Ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Sixto Monte, soltero, cigarrero de treinta y cinco años, y Claudio Acón, de cuarenta años, soltero,
ambos naturales de Cantón, para que eu el término de ,	ciento efectivo del valor' de la" finca,
nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un < r„ {git 0 no será n admitid os- que el título de dominio acto de justicia en la causa criminal queso sigue por ¡ roquisito no^seran aamma^qu	de Scull, es-
el delito de expendición de papeletas de rifa, cierto y ^^Sn^eX"ndfa^s^tidrpara que puedan seguro de que si así lo luciere se e oirá y administrará *aa,n¡„a"|‘m quo ¿uíran tomar parte en la subasta, justicia y eu otro caso se le declaiará. rebelde enten- ¡ nrflv«ni*irtn Ha íiiia ilñhpntn conformarse con él v
diéndoso con los Estrados del Juzgado la* diligencias ^ tendrán derecho á exigir ninguno otro; y que será El Sr. Juez de primera instancia del distrito que ocurran. Habana j (le Agosto de UWf».—Demetrio ("Henta del rematante^ la inscripción del título de de Guadalupe, en la causa criminal formada por hurto López Akiazaba).—Por mandado de B. Sría., Waldo A. (jom¡n¡0 de ja nijgma finca á nombro de los herederos á D. Cándido Penagos, por ante mí ha dispuesto se con-Insua.	3111 E O 12 de la citada Sra. Audonin de Scull. Pues asi lo tengo voqueportresuúmeros delaGacetaoiioialrtD.Ba-
D. Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distri- maudado en el inoidente á la testamentaria de dicha turnino Herrero y á D, Martín Molinete y Carlés para to de la Catedral en funcionesde primera instancia. ; Sra., promovido por D. Antonio Pérez y González en que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, Por este primer edicto, cito, Ramo y emplazo al cobro de pesos. Habaua y Agosto 11 de 1888.—Juan Sau [g'ywio YeT.*eY^c21Ya,)evaolYoIli al/ru^d® Justi-inoren o esnfinado Teófilo Arríete, natural de Colón, I Valdéu Pagés,—Ante oR| Jotió NiüOláa de Ortega,	oia, Habana Julio 20 de 1880.— Rafael del l ino
........... ~ de campo, ó hijo dg |	8W tt 18	^	U y 11
deolaraoión en la causa que se instruye por un caballo á D. Benito Berdeal y Hernández. Habana Agosto 5 de 1886.—Eduardo M. Aparicio.
2128 COll