7
AÑO XXXIX.
i
Sábado 7 de
Agosto de 1886.—San Cayetano fdr.—(Circular en San Nicolás.)
NUMERO 186.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE Li ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Habiendo resultado desierta la subasta celebrada para el suministro de pan á los confinados en el Presidio Correccional de Puerto-Príncipe duran to el actual año económico, el Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 2 del actual lia dispuesto se convoque nueva subasta y se haga saber á las personas que deseen interesarse en ella, que ésta so efectuará simultáneamente en esta Se cretaría y en el citado Establecimiento el día 19 do actual á las ocho de su mañana, sujetándose en todo lo demás á lo expresado en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta dol día 19 do Junio último.
Habana Agosto 3 de 1886.
Él Marqués de Méndez Muñes.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobernador General, en aouer do do ayer, se ha servido resolver que, durauto la ausencia del Sr. Fiscal do Imprenta do Puerto Príncipe, D. José Gutiérrez Mensaquo, le supla en el referido cargo el Sr. Teniente Fiscal de aquella Excma. Audiencia D. Bolisario Alvarez y Céspedes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección torcera so cita y emplaza ó D. Juan F. Martínez Salvi ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para q no en el término de quince días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do ofi cina, á recojer para eontostar el pliego do segunda censura de calificación de los reparos doducido on el examou do la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos correspondiente al mes de Setiembre do 1880 año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo "dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Juan F. Martínez Salvi, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por tí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de la segunda censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos, correspondiente al mes do Octubre do 1,880, año económico de 1860 » 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá segúu previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Agosto de 1886.—El Secretario general. —1\ S., Va'enlín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iirno. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, so cita y emplaza á I). Juan F. Martínez Salvi óá 6us hero deros, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, crióla Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego do la segunda censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Tra bajo do Isla de Pinos correspondiente al mes de Noviembre de 1880 afio económico do 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenan za do 30 do Abril de 1855.
Habana 4 de Agosto do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección tercera so cita y emplaza ¿ 1). Juan F. Martínez Salvi ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días bo presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego do la segunda censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo do la Isla de Pinos, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 do Abr il de 1855.
Habana 4 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—R S., Valentín Melgar.