	
Modelo de proposición.
I)oH N..... N...... vecino de..... provisto de su !
cédula personal al número......lince proposición á la
Milmsta de arrendamiento de la casa calle de los Corra-;
Jes miro, doscientos once por la suma mensual de...... 1
(en letra) y conforme al pliego de condiciones inserto cu la....del día......
Fecha y firma.
Debiendo procedefse á la venta en pública subasta el día veinte y cuatro del próximo mes de Noviembre ú las doce de su mañana en esta Admin¡atracción Principal del Solar sito en esta Capital calle deColón mime-1 to diez y sies que linda por la derecha con el fondo de i Ja casa no sesenta y dos de la calle de los Condes de Casa , More, por la izquierda con un solar marcado con el no ( 18 de la misma calle de Colón y por el fondo con t¡l de la casa número sesenta y tres de la calle de Controlado, mide siete metros sesenta centímetros de frente, por siete metros noventa centímetros de fondo constan-tío su superficie dé sesenta metros cuatro centímetros cuadrados, tasado eu trescientos pesos veinte cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados^ ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 1« de Octubre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gámuudi.
Pliego de condiciones.
lq. Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra ios dos tercios de su tasación.
2» Para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de jrago que acredíte haber depositado en la Teso-leríu de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
3q La subasta se abrirá á las doce en punto y BÓlo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el F>r. Administrador, adjudicándose la subasta al que re mil te mejor postor.
En el caso de q\ie se presenten dos .6 mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4¡> El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el imoorte do la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo do proposición.
Don N........ de N........vecino de........calle
de............número............ provisto de su cédula
personal al número......... enterado del anuncio publicado en.........del día........... y de las cláusu
las consignadas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar sito en esta Capital, cade
de Colón número diez y seis por la cantidad de......
(en ietra) pagaderos al contado, obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Debiendo tener efecto el día cuatro del próximo mes de Noviembre, á las doce de su mañana eu esta Administración, la subasta de arrendamiento de la casa calle de Eatévez número 100, de esta Capital, por la cantidad de treinta pesos billetes del Banco Español de la Habana, al mes, se anuncia al público por esté medio, para que las personas que deseen interesarse en la misma se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Octubre 1,0 de 1886.— El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
la El pago del arrendamiento se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito eu las Cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato,
2q Son de cuenta del rematador todas las bienhechurías que haga eu la casa, quedando éstas á beneficio del Estado el día que termine el arrendamiento, sin que tenga derecho á reclamación alguna el arrendatario.
8‘í Serán do cuenta del arrendatario las reparaciones menores de la finca, que no excedan de cinco peso«., como también la limpieza de la letrina y sumidero.
4* Q,ueda obligado asimismo el arrendatario á entregar lu finca á la Hacienda, tnn pronto ésta la necesite para su uso particular, ó bien para enagenarla, á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador quince días antes del que deba verificarse su desalojo.
Modelo do proposición.
Don N. de N......., vecino de-----, provisto de
su cédula personal al núm........hace proposición á
la subasta de arrendamiento do la casa sita eu la calle
de Kstévez núra. 100, por la suma mensual de........
(en letras) conforme al pliego de condiciones inserto en,... ..del día.......
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
lí El pago del arrendamiento so verificará por mensualidades adelantada-, debiendo el rematador ingresar en las Cajas de esta Administración el importe do ilos mensualidades como garantía del contrato.
2? Son de cuenta del rematador todas las bienhechurías que eu la casa efectuase, quedando éstas á beneficio dul Estado el día que termine el arrenda^ ¡ miento, sin que tenga opción a'guua el arrendatario á
reclamación de ninguna especie.
Serán de cuenta del arreddatario las repara-1 ciones menores de la finca y que no excedan de cinco pes'-s, como también la limpieza de la letrina y sumidero.
4» Queda obligado asimismo el arrendatario á entregar la finca á la Hacienda tan pronto érta la necesite para su uso particular, ó bien para enagenarla, á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador quince días antes del que deba verificarse su desalojo.
Modelo de proposición.
Don N............ de N......... vecino de....... provisto de su cédula peisonal al número.........., hace
proposióión á la subasta de arrendamiento de la casa calle de Tejadillo núm. 55, pof la mensual Eumade... (en letra) conforme al pliego de condiciones inserto en.......del día.....
Fecha y firma.
. Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 23 de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana, en esta Administración Principal de la Casa calle de Tejadillo número cincuenta y cinco, de esta Capital la cual linda, por la derecha con el número 53 de la propia calle, por la izquierda con la accesoria A. de la casa marcada con el DÚmero siete de la calle de Aguacate y por el fondo con la casa u? 13 de esta última culle y mide nueve metros veiute centímetros de frente por 16 rnotres cuarenta centímetros de fondo formando una superficie total de ciento cincuenta metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasada en dos mil trescientos ochenta y nueve pesos noventa y un centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados' ajustándose al pliego de eondicio-diciones que á continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886 —El Administrador, Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
3q La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador adjndicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4¡j El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en e3ta forma, en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos loa quince días siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho & la subasta. •
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6q Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de "la finca.
Modelo de proposición.
Debiendo tener efecto el día cinco del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administración la subasta del arrendamiento del solar sito en la calle de Colón número 16, en esta Capital, por la suma de cinco pesos eu billetes del Banco Español de la Habana al mes;se anuncia al público por este medio, para que los que deseen interesarse eu la misma se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Octubre 19 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condicianes.
la El pago del arrendatrrio se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito eu las Cajas do esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
2a Queda obligado el rematador á entregar el solar á la Hacienda, tan pronto ésta lo necesite para su uso particular, ó bien para enagenarlo, á cuyo efecto so le dará conocimiento al arrendatario quince días antes del que deba verificar su desnlojo, sin que tenga derecho á reclamación alguna por cualquier bienhe-i churía que en, el solar hubiese hecho el expresado arrendatario.
Modelo de proposicióu.
Don N............ N........, vecino de......., provisto de su cédula personal al número......... hace
proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar sito eu la calle de Colón número 16 por la suma mensual de.......(eu letra) conforme al pliego de condiciones inserto eu.....del día.....
. Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día tres del próximo mes de Noviembre ¿ las doco de su mañano en esta Administración la subasta de arrendamiento de la casa callo del Tejadillo número 55, de esta Capital, por . la cantidad de veinte y cinco pesos cincuenta centavos en oro al mes, se anuncia al público por este medio, para que los que deseen interesarse en la misma se presenteu en esta Administración en el día y hora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Octulve 19 de 1886.—El Administrador pr incipal, Manuel López Gamundi,
Don N......N — vecino de........ calle de.......
número......provisto de su cédula personal al núm .
enterado del annncio publicado en ...... del día . .
y de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta de la casa sita en esta Capital calle del Tejadillo número 55, por la cantidad de....(en letra) pagaderos en diez plazos obli-
gándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Habiendo sido declarados vacantes los bienes quedados al fallecimiento de doña Jertrudis Ponte é Izquierdo, y por heredero al Estado, y perteneciendo á dichos bienes un capital de sesenta mil pesos, que aparece impuesto eu los terrenos que componen la estancia “El Toro”, conocida también por el “Panorama”, sita en los Quemados de Mariauao; se cita por este medio á los censatarios de dichos terrenos, para que en el término de quince días á contar desde la fecha, se presenten en esta Administración a exhibir los recibos que acrediten haber satisfecho los réditos de dichos censos, desde el primero do Enero de mil ochocientos setenta y cinco hasta el presénte; haciendo saber á los interesados, que de satisfacer á otra persona que no sea la Hacienda, incurrirán en la responsabilidad que haya lugar.
Lo que lie dispuesto se inserte en los periódicos oficiales Baceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana y Octubre 14 de 1886,—El Administrador, principal, Manuel López Gamundi.
Clases Pasivas.
Por la Intervención general del Estado en esta Isla, en oficio de 20 del actual, se previene que no se abone pensión por Cruces é inutilizados, sin que por la Intervención que reconoce, liquide é interviene el pago, se tome la debida razón en la credencial que al efecto deben presentar los interesados.
Para cumplir lo dispuesto, podrán presentarse los inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruz que cobran por las Cajas de esta Administración en to dos los días y horas hábiles hasta el 15 del entrante mes de Noviembre, en el bien entendido, que hasta tanto no cumplan con ese requisito, no percibirán sus pensiones.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Octubre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
¡Secretaria.
Terminado el Amillaramiento de fincas urbanas de la letra L. y Ll., quedan expuestas al público las listas correspondientes desde esta fecha y por el término de quince días, en el local ocupado por las oficinas de esta Corporación, altos del antiguo Hospital de Han Eelipe y Santiago, de 12 á 4 de la tardé, á fin de que los dueños ó encargados de dichas fincas ocurran á examinarlas, deduciendo las reclamaciones que consideren oportunas, si no están conformes con la renta consignada á las mismas.
A la vez ha acordado esta Comisión se anuncie para conocimiento de los propietarios de las lineas comprendidas en las letras desde la A hasta la K, que son las publicadas hasta ahora, que se les concede un nuevo plazo de quince días, á contar desde la fecha de este anuncio, para que puedan examinar Irs listas de las letras referidas, que estarán expuestas en el lugar correspondiente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. PresiJente se hace público para geueral conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Secretario,
Francisco Toymil.
Administración de la Aduana déla Habana.
El jueves 28 del corriente y á la? doce de su mañana se remataráu en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Cinco cajas marcas borradas número 2 al 6 con peso bruto de 541 kilos y neto
de 422j kilos opio................ $	2755	54
Un atado de 3 cajas marca X, con 45 kilos tinta para escribir en envases de vidrio ................................. „	5	89
Un rollo con 12 kih s en jarcia de algodón.	„	26	08
Un rollo marca ‘‘Davis Nach”, con 16
kilos goma eu manguera........... ,,	17	39
Un idem rotuiado“D. Nasch”, con veiute
kilos gomt: empaquetadura ....... ,,	21	74
Cuatro y medio kilos lona de algodón..,	„	3	75
Seis y medio ídem casimir.............. „	44	82
Dos y medio kilos tejido adamascado
cruzado.......................... ,....... 36
Tres kilos crea de hilo de 15 hilos... „	3	75
Cuatro kilos crea hilo de 17 hilos.... „ ...... 07
Cuatro kilos tejido algodón de 14 hilos...	„	3	50
Total.............. *	2882	89
Habana Octubre 23 do 1886.—Fernández.
NEGSCIAÍO ÜE TRIRDDRU BB LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios.		letíliro.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación .... » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 	 » Intereses de Pa-frarés				21481 60 5143 40 19 25 5 38		 27	21481 87 5143 40 19 25 5 38
» Multas por infracciones	*...... » Resultas de 188 á x 			358 88		358 88
				
	SUMA ....	27008 51		 27	27008 78
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas in-. cluso el cincuenta por ciento Municipio . 		 Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres- OÍ\R			498 53 17 30 1 20 164 73					498 53 17 30 1 20
Para la Junta de ^Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga				164 73
				
TOTAL			27690 27		 27	27690 54
	OOMPARAOIÚN.			
	Epocas.			Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por todos conceptos	 Idem hasta igual día del año anterior....				542151 52 592398 64
De menos en 1886......				50247 12
Habana 23 de Octubre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. Q' Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Junta deObras del Puerto de la Habana.
Obras ejecutadas en los muelles públicos durante el
primer trimestre de 1886 á 87.
MUELLES DE TRAVESIA.—Además de atender á su conservación ordinaria se han hecho los trabajos necesarios para sustituir con madera dura el piso de pino tea del pasillo comprendido entre la Intenden-dencia y el tinglado del muelle de Villalta, colocándose doscientos cincuenta y siete metros cuadrados.
En el muelle de San Francisco se han colocado varios tablones de madera dura, así como en el paso que conduce a los Almacenes de la Aduana. En el tinglado de este mismo muelle se aprovecharon también algunos de los tablones extraídos del pasillo de Villalta y en el terraplén se levantaron y ar reglaron 14 metros cuadrados de adoquinado, limpiándose y reparándose la cloaca.
En la casilla de San Francisco se ha colocado una nueva escalera por estar ruinosa ln antigua, haciéndose además reparaciones y recorrido en todo el local, aprovechando los materiales de madera dura extraídos del piso dél pasillo de la Intendencia.
Por haberse hundido el piso en la parte anterior de
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Setiembre último, á las Glasee Pasivas residentes en esta j la puerta de la verja que da frente á la calle de la Isla en la forma signiente.	_	I Obrapía, reventando la cloaca, ha habido necesidad de
V eiutiocho, veintinueve y treinta del actual, Ce- levantar el adoquinado y modificar su rasante en una santes y Jubilados. _	[extensión de cincuenta y seis metros cuadrados, abrien-
i res, cuatro y cinco de Noviembre, Retirados de ! do en el zócalo de la verja dos tragantes y otro en el Guerra y Marina. _	1 piso inmediatos á la puerta, con el objeto de impedir
Ocho, nueve, diez y once.—Montepío Civil y Mi- que las aguas de lluvia que .bajau por dichacallese des-litar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.	'	'	~
Diez y siete, diez y ocho, diez y nueve y veinte.—
Pensiones de Cruz é inutilizados en Campaña.
Respecto á las clases de Montepío Civil y Militar que cobran personalmente, lo liarán de once á tres y
borden y corran por el pavimento del muelle. Para facilitar la limpieza de ese tramo de cloaca se ha construido un registro.
MUELLES DE CABOTAJE.—Se ha atendido á su conservación, renovando algunos de sus tablones,
los apoderados de las mismas de siete á diez de la rúa- recorriendo el adoquinado y haciendo pequeñas repara-”‘lno	ciones en las cloacas que lo atraviesan
nana.
ALIZ AMIENTO.—Se han colocado tres valizas
otras
El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no	_________________ _______________
cobren sus haberes en los días señalados no tendrán de-: de cuatro aspas, una en el bajo Feliciano y las rechoá percibirlos basta el mes siguiente, como asimismo dos en los veriles del E. y O. del bajo de Regla, para los que dejen de cobrar tres mensualidades eonsecuti- señalar la entrada de la ensenada del mismo nombre y vas se les dará de baja en la nómina de su clase, hasta la del fondeadero geueral.
tanto hagan la debida reclamación.	| Habana 6 de Octubre do 1886.—El Ingeniero Je-
Habanu 23 de Octubre de 1886.—Mamteí López fe, Director facultativo, Francisco Paradeh y G'.—- Vis-
j to Bno,, El Presidente, Alomo Martin,
a
2
u
D
bJ
h
Gamundi,
r -
00
I
o
oc
oc
ta
O
fa
tí
H
OC
tí
tí H
tí
w
<4
H-
tí
tí
tí
W
W
H
fc|l
<1:
tí
P
fi
0 fi
◄
P ‘
01 H
a
s
tí
<
tí
tí
'S
£
e- S
P
-«J
H
O
H
3
O
no
y* © M I I I
os -r <m
IM CO CC
. O
cn
ce «
3 c’J
GC oc co
IO io *o
o
r3
W
3
O
CO »C »o
II w Clase del sedimento, j	Fango. Id. Id.
. 8 g 5 , !§ Sol 2	6256-64 5125 12 6123-52
tí ö< 3 1 2 1 - £	
Sedimento j I extraído. ' : Metros cúbicos	6323-20 5125-12 6056-96 i
Días efectivos de diez horas.	23-95 19-90 22 90
! Días útiles. 1 1	SO T-H co (N (N OJ
SP
tí
tí
Ph
W
o
fi
»
0
-4-1
K>
1
cS
-3
<0
2
. O
eJ « c *3
tí 'O
ll
tí 7
3
W-4 I
6
<d
»■3 -*-» =5 3 ’§'3 § S SÉ
« w
4) §
A I
tí
a
®Q o —
Depósito de embarque y desembarque.
Don Eustaquio González y Pérez, Teniente de Infantería, Auxiliar de este depósito y Juez Fiscal en Comisión.
Por el presente tercero y último edicto, y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, cito llamo y emplazo al Soldado del primer Batallón del Regimiento de infantería de la Habana número cinco, Venancio Martínez Muñoz, que ha desertado de este depósito el día veinte y cinco del mes de Julio próximo pasado, para que dentro del término de diez días á contar desdo esta fecha comparezca en esta Fortaleza á responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por el mencionado delito; adviniéndole que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á los diez y seis días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Eustaquio González.	822
1
,01 — 1/
2 o " u, a «
a
0>
to
a
-w
w
CD
W
.sfj
« . bO 03 ■.
ZO 00 00 rH
I 'S
SI
Vó 3 . °o-s Ha «
o
W g J
OH*
fi
tí
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 2 del actual, del suministro de los servicios de víveres y otros efectos para lavado, pollos y huevos, utensilios, combustible, medicinas y efectos de botica, ropas y géneros necesarios á este Hospital, durante el año económico de 1886 á 1887; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se convoca por tercera vez á los que quieran hacer proposiciones á los mencionados servicios, á fin de que concurran el día tres de Noviembre próximo á ias tres de la tarde en que se celebrará nueva subasta ante esta Junta, oficinas de la Dirección, situada en el mismo Establecimiento y con sujeción eu un todo á las condiciones y tipos expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta oficial de los días corridos desde el 21 de Julio al 4 de Agosto del presente afio, y Boletín, de los días 20 á 30 de Agosto; ádvirtiendo, que las proposiciones se presentarán ante esta Junta á la Lora de la subasta, en pliego cerrado, acompafiaudo la carta de pago del depósito previo, y si resultasen dos. ó más proposiciones iguales para cualquiera de los mencionados servicios, se admitirán pujas á la llana durante diez minutos entre los que las presenten, así como que el depósito necesario para ser postor, sólo se admitirá en la Caja del Establecimiento el día sefialado para la subasta, desde las ocho de la mafiana hasta dos horas antes de la fijada para el remate.
Habana 19 de Octubre de 1886,—Francisco Fe
villa.
Comandancia general de la provincia de la Haba' na y Gobierno Militar de esta Plaza,
Anuncio.
Los herederos del difunto educando de música, que fué del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, Ramón Alfredo Rodríguez, se servirán presentarse en la Secretaría de este Gobierno, sita en los Pabellones del G’uartel de la Fuerza, con objeto de enterarles de un asuuto que les concierne,
Habana 23 de Octubre de 1886.—De orden de E.—El Comandante Capitán Secretario, Felipe de
Peña.
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez cera Compafiía de lu Comandancia de Artillería y Fiscal nombrado de perlor.
837
de la ter Occidental orden Su-
Haciendo uso do la autorización que me conce den las Reales Ordenanzas; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días á contar desde la fecha de esta publicación, ni artillero Blas Guio (irisonet, para que se presente en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro, para dar sus des cargos en-sumaria que instruyo por el delito de deserción; y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Morro 17 de Octubre de 1886.—Juan de la Ma^a.	834
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán graduado Teniente det batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la cuarta Compafiía del batallón expresado, Mariano Guerra Humanes, por el delito de primera deserción; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezca en el Cuartel de Madera, sito en Carlos 111, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía. Y á su vez ruego y encargo con tal carácter, tanto á las autoridades militares como civiles, lo capturen y presenten, si lo vieren, en el referido Cuartel.
Dado en la Habana a 16 de Octubre de 1886.— Luis Albelda y Balboa.	827
Don Juan Buigas Alrauina, Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo en esta plaza,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el guardia Fernando Madrigal Kuíz, por el delito de deserción; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número ochenta y cinco, á responder á los cargos que en dicha causa Id resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y su provincia,
Dado su la Habana á los auiuce días del mes de Octubre de mil ochocientos ocuenta y Beis.—Juan i Buigas.	832
Batallón Cazadores de Babel II núm. 3.
Habiéndose ausentado sin el competente permiso, del ingenio “Esperanza”, provincia de la Habana, el soldado de la segunda Compafiía de este batallón, Al. fonso Fuga Peralta, el cual marchó en calidad de rebajado al citado ingenio, se hace público por medio de este anuncio, al objeto de que el referido soldado se presente en la oficina del Detall de este Cuerpo, Bita en la fortaleza de la Cabaña, á recojer la libreta de rebajado y entregar el pase que el mismo tieue en su poder; bien entendido, que de no efectuarlo en el plazo de d> s meses, á partir de la publicación de este anuncio, será considerado como desertor, con arreglo á lo prevenido en el art. 29 del Reglamento de rebajados.
Cabanas 14 de Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Moltó. 823
Don Luis Fontán Santamarina, Teniente de Infantería agregado al batallón de Iugeuieros, y Jaez Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado del propio Cuerpo, Blas Sánchez Cerezuela, por primera deserción.
En uso délas facultades que las Ordenanzas rae conceden como J uez fiscal de la causa seguida por primera deserción, al soldado del batallón de Ingenieros Blas Sánchez Cerezuela; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á responder & Jos cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo fe le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Cousejo do Guerra competente.
Habana 12 de Óctubrede 1886.—El Fiscal, Luis Fontán.	818
Don Antonio Páramo Constantin, Teniente de la cuarta Compafiía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Bisca 1 del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedeute de sumaria que sí instruye en lo B'iscalía Militar permanente de la Plaza de Santiago de Cuba, por este mi primer edicto, Cito, llamo y emplazo al Maestro Armero retirado D. Francisco Lapifia, que reside en esta Plaza y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
Castillo de la Cabaña 10 de Octubre de 188G.— Antonio de Páramo.	816
Don Manuel González Zea, Teniente del Cuerpo de
Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército rae confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el guardia segundo de la primera Compañía de este Cuerpo, Eulogio Marcos Escribano, por el delito de segunda deserción; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo ni referido guardia, para que eu el término de diez días contados desde la publicación de este edicto so presento en el Cuartel de San Isidro, Calle do Paula esquina á Cómpratela, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá dicha causa eu la forma que proceda.
Habana 8 de Octubre de 1886.—El Teniente fiscal, Manuel González.	811
Comandancia Militar de Alarma y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín "Hernán”, New-York, traído á.este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que eu el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de un mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Orden de la Plaza del día 25 de Octubre de 1886.
Servicio para ei. día 26.
Jefe de día. El Comaudantc del 6q Bailón de Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza 1). Juan Duart.
Imaginaria en idem.—El 3q de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Fecaüo.
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular Económica. Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla la adquisición sin las formalidades de contrata, de madera majagua en cuartoncillo para la»z* con destino á la Península, se convoca por el presente á cuantos deseen hacer proposiciones, para que durante el término de treinta días se sirvau concurrir á esta Maestrau za de las once á las cuatro de todos los días hábiles, para que se enteren del pliego de condiciones bajo del cual lian de entregar dicha madera; haciéndose presente que el abono de su importe será al contado inmediato.
Modelo do proposición.
Don F..... de T....., vecino de.__, 'calle oe..»
número.....; enterado del anuncio y pliego de condi-
ciones para Ja entrega de madera majagua en cuartoncillo con destino á la Peníusula, sC compromete á iac,‘
litar tantos cuartoncillos al precio de..■••• ü c(ju
arreglo á todas las cláusulas sefialadasen el expresa o pliego de condiciones.—Habana, etc.
Habana 22 de Octubre de 1886.—Por'autoriza cien de la Junta.—El Comisario graduado oticia^ primero Secretario, Ricardo González.—Vto. Bno/-* El Coronel Presidente, Auleo,