Los dorcchos do matricula so abonarán en un éó!o plazo, mediante un sello ospocial de pagos ni Tesoro, de siete pesos y inodio por cada asignatura de Facultad y otro sello móvil do 0’05 centavos de peoo.
Estos sollos so entregarán en la Secretaria general, juntos con la solicitud do matrícula que ei alumno recojcrá en la portería do esta dependencia acompañando á la misma las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados eus cé lulas personales, sin cuyo requisito no po drán ser matriculados; exceptuándose do él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento do lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, so publica publica para general conocimiento.
Habana 15 de Agosto do 1886. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Atuza.
Debiendo practicarse las Obras necesarias para la traslación de la verja del ('ampo de Marte y su instalación en la (¿uinta de los Molinos y Jardín Botánico de esta Ciudad, de orden del Excnio. é limo. Sr. Rector se convoca á los que deseen hacer proposiciones para la ejecución de dichas obras, á tiu de que en el término <le ocho días, que empezarán á contarse desde esta fecha concurran á esta .Secretaría General en día y hora hábil á enterarse del provecto de referencia.
Lo que de orden de 8. E. I. se publica para general conocimiento.
llabanu 30 de Agosto de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Distrito Univer itario de !a Habana*
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Física y Química, vacante en el Instituto de 2i» Euseñanza de Matánzas. dotada con el haber anual de mil pesos; de orden del Excmo. é limo. Señor Rector se convocan aspirautes á la misma, para que en el término de quince días, que finalizarán á las doce del día catorce de Setiembre próximo, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General en la inteligencia de que podrán aspirar á ella los que teniendo veintiún años cumplidos de edad, posean el título de Licenciado en la Facultad de Ciencias.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero que la subasta simultáaoa con Cienfuegos parala venta do los balandros “Ronco de León” y "Sandoval” cuyos pliegos do condiciones so publicaron en la Gaceta de esta capital do 14 y 15 del corriente y Boletín oficial de Santa Clara del 24, número 201. así como en el periódico “La Lealtad” del 21, número 189, quo ve la luz en la misma localidad de Cienfuegos, tenga lugar el día 6 del entrante Setiembre a la una y media do la tarde, se avisa por esto medio á las personas que deseen interesarse en la adquisición do dichos buques, a fin de que acudan con eus proposiciones ante la Junta Económica del Apostadero el día y hora indicados, y la cual estará constituida ni efecto en la casa morada de S. E.
Habana 26 do Agosto de 1886.—José Maña Autrán.
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Pagarés.
Sin efecto la subasta celebrada en esta Administración el día 18 de Diciembre del año próximo pasado, para el remate del solar número cinco de la manzana trece de terrenos de mu rallas embargado á los herederos de I). José Antonio Cortina por consecuencia de expediente ejecutivo seguido en cobro de pagarés, esta Administración ha resuelto anunciar nueva subasta del mismo que tendrá lugar á las doce del día 5 de Octu bre próximo en el despacho de,esta Administración bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 30 de Agosto de 1886.—Manuel López Gama lidi.
Piego de condiciones.
1* El solar número cinco de la manzana trece de terrenos de Murallas, cuyo remate se anuncia, lin-daudo por el Norto con el solar número cuatro de dicha manzana en una extensión de treinta y seis metros, por el Bur con la calle de Neptuno. por donde tiene un frente de cuarenta y un metros; por el Este con el solar número 9 de la propia manzana en una línea de veinte y dos metros y por el Oeste con la calle do Zulueta con un frente de cuarenta y tres metros, arrojando la figura una superficie de mil cientosetenta y un metros noventa decímetros cuadrados que á razón de veinte y seis pesos el metro da un valor total de treinta mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos cuarenta centavos en que fué tasado en 18 de Octubre de 1885.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la cantidad de veinte mil trescientos doce pesos noventa y cuatro centavos en oro al contado, importe de los dos tercios de la tasación del mencionado solar.
3$ Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones habrá de incluirse en el pliego de las mismas una carta de pago que acredite ñaber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la subasta.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse aquella
4» Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido med a hora que se destinará á recibir estos, las cartas de previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediéndose á la apertura de cuantos plieg s se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa y devolviendo á los demás sus depósitos.
5» En el caso de que resultaran dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas, nueva licitación por pujas á la llaua que no podrá exceder de quince minutos.
en la cantidad de.. (en letra) pesos en oro, pagados
al contado, obligándose a cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana fecha y firma.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederás á la venta eu pública subasta el dia 20 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana, en esta Adminislracióu Principal y en el Ayuntamiento de Güines de la cusa calle de Pinillos n’’ 10 de dicho punto; que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armen-teros, por la izquierda con el arroyo de rgua corriente de dicha Villa y por el fondo con el costado de la casa callo de Armeuteros u? 8; teuieudo un, frente de 20 metros 50 centímetros por 33 metros 33 centímetros de fondo, que fonua una superficie de 683 metros, 67 ceutímetr- s, cuya casa es de manipostería y teja y consta de sala y 3 cuartos al frente, 3 habitaciones al costado, comedor y habitación al frente anterior y en el posterior zaguán, cocina, caballerizas y escudados, patio y traspatio con colgalizo corrido al frente y costado; ta-ada en 4,313 pisos 8.i centavo oro, se anuncia al público por este medio para que la? personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Agosto 20 de 1886,—El Administrador;
Manuel López Gamundi.
Pliegos de condiciones.
lí Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el
precio de tasación.
2¡t Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de Güines, en su caso, el 5 p.g de la tasación.
3¡í Lt subasta se abrirá á las doce en puuto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
Eu el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagarán en billetes de Banco Español de la Habana por su valor nominal, srgúu lo dispone el Real decreto de 30 de Agosto de 1884 para la amortización y en la forma siguiente; en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo dentro de los quince 'Mas siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueves restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubie ra satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonorá el interés del ocho por ciento anual.
6i» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........... N.........., vecino de...........
„•alie de....... número......¡provisto de su cédula
personal número............ enterado del anuncio publicado en la.............. del dia.... y de las cláu-
sulas consignadas en el [¡liego de condiciones hace proposición ¿ la subasta de la casa uta en la villa de Güines, calle de Pinillos número diez, por la cantidad de......... (en letra) pagaderos en diez plazos; obli-
gándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debieudo proceder^e á la venta en pública subasta el dia 17 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de manipostería y teja, ubicada en la calle de Alacias número cuarenta y uno, de dicha Ciudad, que linda por el frente con la Plaza de Armas, por el fondo cotí casa de D. Bartolomé Fustil, por la derecha con la marcada con el número treinta y nueve, de la propiedad de D. José Varela y por la izquierda con la calle de Ban José; midiendo un frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y oeho metros noventa centímetros y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros; tasada en dos mil ochocientos treinta cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro; se anuncia al público por este medio para quo las personas que deseen interesarte en la subasta concurran á uno ú otro puuto eu el día y hora señaladas, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Agosto 17 de 1886,—El Administrador,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
24 No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de la Administración ó en las del Ayuntamiento de Bautiago de las Vt gas, en su caso, el 5 p.g de la tasación, pudieudo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre autes de empezarse Ja subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la .-ubasta; cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, a-í como á facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertmra de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
Ku el caso que se presenten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á lu llana por espacio do quince minutos, entre los autoies de dichas proposiciones.
t4 Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo a) interesado, deberá ingresar el importe de la misma en la fonua siguiente: eu diez plazos iguales de á 1U p.§ cala uno del valor total á saber, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince diasno sa preseutael rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
54 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p.g anual.
64 El importe de la subasta será abonado en bille-
Administración déla Aduana de la Habana
IHB60C1&90 DK TK.\KllliKI¿ US LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCEI.ARIOS. Pesos.Ol. Pesos. Cs. Peso» Cs.
Por importación		23375 8Ú 1906 52	30282 32
,, Kiportaoiún		1088 13 		1068 13
,, Navegución		 		211 25 		211 25
,, Depósito Mercantil							
,, IntcreóOH tic pagarés...,					
,, Multas por infracionos		10 71 		10 71
,, Resultas de 16S4 ú H5				 **•	
.. . — — ——	—		. ... - — - 	
SUMA		29685 89 1906 52	31592 41
IMPUESTOS.		
Por el Je bebidas incluso el 50 p.g		
del Municipio		8557 21 		3557 21
,, elJollip.5 sobre pasuges		322 97 		322 97
,, el de Carnea frescas		1 49 		1 49
f Por el do 25 cta por		
Para la Junta | tonelada de dea-		
de Obras dol \ carga		350 24 		350 23
Puerto	 j ,, el de Atraque,		
( Pontón y Draga	178 82 		178 82
TOTAL		34096 61 1906 52	36003 13
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cfc
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 7203S5 S5 Idem hasta igual dia del ano anterior........... 6770S3 1)7
Dt inás en I8S6..
43302 78
Habuna 30 de Agosto do 1986.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Casta ñón.—Visti 13uono.-E 1 Administrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 2í Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á nueva subasta la recaudación de los productos del arbitrio denominado “Corral de Concejo” durante el tiempo que reste del corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín de 19 y Gaceta del 22 de Junio último, con la modifi cación en el artículo 17 de dichas condiciones en el sentido de que el tipo para el remate queda limitado á ciento ochenta pesos en oro al año; el Sr. Alcalde Municipal, lia señalado el día 21 de Setiembre próximo á la una y media de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, y de orden de S. S. so hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de ÍSUQ.-Agustin Guaxardo.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de bailarse vacantes 3 plazas de socios numerarios, correspondientes uua de ellas á la clase de Medicina Veterinaria y las otras dos á la Sección de farmacia, se pone en conocimiento de los Sres. Profesores en dichos ramos que las vacantes indicadas serán provistas eu personas domiciliadas en esta Ciudad, conforme al artículo 9q del Reglamento, admitiéndose á este fin por la Junta de Gobierno, durante los 15 días siguientes al anuncio oficial las propuestas que para Académicos se presenten por los mienbrosde la corporación ó las solicitudes documentadas de los aspirantes.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Secretaría.
Se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que diseen ingresar en ella, que desde el día 1q hasta el 30 de Setiembre estaiá abierto el despacho do matrículas para el curso académico de 1886 á 87, en la Secretaría de la misma, de 7 á 10 de la mañana.
Los interesados deberán presentar su céJuIa de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos, exceptuándose de él loa que la ley determina.
Habana Agosto 29 de 1886.—El Secretario, Anionio de Herrera.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno AL litar de la Plaza.
D. Adolfo Martínez Jurado, Capitán de la Comandancia Principal Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
Haciéndose necesario averiguar el paradero del Voluntario del 1er. Batallón de Ligeros de esta Capital, D. Juau Alvarez González, y en uso de las facultades que para est< s casos conceden las Reales Ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército, por este mi ler. edicto, cito, ¡lamo y emplazo ai individuo de refe-rencie, para que se presente en el más breve plazo á la Autoridad Civil, ó Militar más inmediata al puuto de su residenc'a, ¿ la que suplico se sirva dar conoc miento de su presentación ó paradero, para poder evacuar un acto de justicia.
Habana 24 de Agosto de 1886.— El Capitán Fiscal, Adolfo Maitíuez Jurado.	695
D. Gonzalo de la Pezuela Girout, Alférez de Infantería Agregado a la 1» Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería, y Juez Fiscal de la sumaria instruida eu contra del Artillero de la 2» Compañía de la misma Juau González Tornet, pjr el delito de estafa.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordeuanzas en estos casos á h s Oficiales del Ejército, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al Paisano vecino de esta Capital, D. Arturo Dalmau, para que eu el término de 30 días se preseute eu esta Fiscalía, situada eu la Batería de la Reina al objeto de que presente su declaración en la sumaria de referencia, y en caso de no verificarlo, quedará sujeto á la rtsponsa-blidad que pudiera caberle.
Habana 21 de Agosto de 1886.—Gonzalo de la Pezuela.	689
Pabellón del Ingeuiero Comandante de la Plaza, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habaua 25 de Agosto de 1886.—Eurique Amado Salazar.	696
Dou Ricardo Ibáñez Bastorell, Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II n*? 3 y Fiscal dt-1 misino. En uso de las facultades que para estos casos me conceden las reales ordenanzas, cito, 1'aruo y emplazo por este mi tercer edicto al soldado del mismo Cuerpo Ignacio Roano Blas, para que en el téimino Je diez dias á contar desde la publicación del presmle comparezca en esta Fi-calís, sita Fortaleza de la Cabaña.
Cabaña 17 do Agosto de 1866.—El Alférez Fiscal, Ricardo Ibáñez.	677
Cotizaciones de la Bolsa de 31 ele Agosto de
18S6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 224i p.¿ y cierra de 224i á 224i p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
de las últimas ventas.
Orden de la Plaza del día 31 de Agosto de 1880.
Servicio para ki. día l.° de Setiembre.
Jefe de día.—ElCi mai dunte del segundo Batallón Ligeros de Voluntarios, D. Juan Cueto.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina — Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 17 de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginarla eu la ídem.—El 2? de la misma, don Juan Duart.
Médico para los baños.—Ei de la Guardia Civil D. Emilio Hermida.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Atilitar de Atarina y Capitanía del Punto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisióu de esta Comandancia.
Por esta mi 2» carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 10 días al Moreno José Rivero y Rivero, natuial de Santiago de las Vegas, soltero, jornalero, y vecino que ha sido de la calle de Velázquez número 5, Cin objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 23 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	678
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisióu de esta Comandancia.
Por este mi 1? y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 días á los individuos que á continuación se expresan, los cuales en 6 de Enero de 1884, formaban la tripulación de la Goleta vivero “Engracia”.—Patrón D. Angel Pariente y Noya.—Tripulantes D. Ramón González Pérez, D. Máximo Alvarez y Carrillo, 1). Ciríaco Acosta y Alvarez, y D. Agustín Baroe Regueira.
Hauaua 23 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	679
- Honta 3 p.g Intería y 1 de
amortización anual...........
Idem id. y 2 id................
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarios..........
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. ... Idem del Ayuntamiento..........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.......
Banco Industrial................
Banco y Compartía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóito8 de la Habana........
Créditos territorial Hipotecarlo déla Isla do Cuba..........
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía..................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......
Compañía Españolado Alumbrado do Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas.......
Nueva Compañía do Gas do la
Habana................... ....
Idem de caminos de hierro de
la Habana....................
Idem de Matánzas áSabanilla ....
Idem de Cárdenas y Júenro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................
Idem de Sagua la Grande....
Idem do Caibarién á Snncti
Spíritus ................
Idem del Oesto.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
ídem Urbano...............
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Comisión Fiscal.
D. Antonio de Pazos y Fánchez, Capitán de Fiagata
Honorario déla Armada y Fiscal en Comisin.
Por esta mi 14 curta de edicto y pregón, y por el término de 15 días á contar desde la fecha, cito, llamo y emplazo á todas las personas que tuvieren noticia del uaujragio de la cachucha pescadora “Rosa” ocurrido en la noche del 10 de Diciembre del año anterior, afuera de Playa del Chivo, y de la cual desapareció el joven D. Antonio Fernández y Reyes, á fin de que en obsequio á la recta administración de justicia se sirvan concurrir á esta Ayudantía á exponer si han sabido del expresado joven.
Casa Blanca 25 de Agosto de 1886.—Antonio Pazos.	693
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é Ittmo. Sr. Comandante General del Apostadero en 11 del actual, se saque á pública subasta la venta de veinte mil kilógramos de jarcia trozada, se hace presente por este medio, que dicho acto tendrá lugar el día 3 del mes de Setiembre próximo á las 12 de la mañana eu la Comandancia del Arsenal, para que los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá tener lugar con sujeción al pliego de condiciones quo se hallado niauifiesto en la expresada Comandancia.
Arsenal 23 de Agosto de 1886-Ambrosio Ristorr
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $235.076-44 eu el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real Orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
la El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar uúm. 85, á las 12 del día lo de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistí- ndo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2a Las 1411 bolas m representación de 141.100 obligaciones que en lo de Julio próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1411 bolas, se extraerán del globo 43, en representación de 4300 obligaciones que corresponden al vencimiento de lo de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
44 La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 43 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana, 24 de Agosto de 1886.—El Gobernad >r P. S., José Ramón de Haro,
Iíabieudo acudido á este Banco el Sr. Don José de Cárdenas, como apoderado de D. Juan La-vin, por sí y como padre legítimo do sus menores hijos D. Juan Enrique, Doña María Luisa y Doña Mana Angélica, participando el extravío de la certificación que expidiera el Cajero del Bunco,
20 á 21 p.g P. oro.
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario do la Isla, do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§¡
interés anual ......... .....
Ldein do los Almacenes do Santa Catalina con ol 6 p.® de interés anual...................
67 D. 40 D.
65 D.
10 P.
7¿ D.
60 è „
6« „
47 „
6 P.
21J D.
VENTA DE VALORES.
22 acciones det ferrocarril de Cárdenas y Jácaro á 20 p.:
P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espolia ...... .............. J ^
Inglaterra................... 20
Francia......................j jj|
Alemania..................... 4
Estados-Unidos ........
r¡
3 á 5 p.® P. oro español según plaza, focha y oantidad. á 20j p-o P. oro 60 div, á	6	p.o	P.	oro	60	d[v.
á	64	p.Sj	P.	oro	c[v.
á	44	p.g	P.	oro	60	djv.
á	05	p.§ P.	oro	60	d[v.
Desouento mercantil
6 p.§ á 3 meses y 8 p.g de 3 á 6 meses, oro y bi-Rotes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lenco trenos de Derosne y Rillicux, bajo á regular...................... I0J	i	11	reales oro	(& •
Idem id. id. id. bueno á superior.... 114	á	12	reñios oro	(&.
Idem id. id. íd. florete. .........   124	reales	oro
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T* H.)............................
Idem bueno á superior número 10 á 11.. 64	á	7	leales oro	(cj)
Quebrado inferior á regular número 12 á
14................................. 74	á	real os ero	@.
Idem bueno número 15 á 16 ídem........ 84	á	8i reales oro	@.
Idem superior número 17 ú 18.......) n . .A .
Idem florete nfiniera 1» á 20......\ W 410 realen oro <g>.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—De 4# á 54 reales oro @, segán envasa y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 & 90,—De 3} á 3J reales oro @, según envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 86 á 90.—De 31 i á 3i reales oro @.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Treto y Nales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS,
D. Teodoro Agostini.
D. Cristóbal Mudan.
II ibana 31 le Agosto de 1336.—El Síndico, M. Núiiez.
CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
L UO UU1U60 UIIUULUO.	.	1 i p	^
64 El importe de la subasta ingresará en las Cajas J-1;. ancü, ^l)aii?l	Oabana, por tu valor
.tu ádminist.rflción p.n r.rn ni conindovcn ol tórmi.	!	¡o dispone el Real Decreto de 30 de
de esta Administración en oro al contado y en el térrui no de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Haden-	I .	O
d., pasados los «salea y so Jabiésdoas voriBesd. el S "’píSs di fiSZT “	“ P°'
pago, perderá el interesado el deposito hecho para tomar	1
tspone __ _____
Agosto de 1884, subre amortización.
berán de cuenta del rematador los gastos de
p irte en aquélla
7» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura de venta, los de su inscripción en el Registro de la Propiedad y los demás que pudieran ocurrir por efecto del traspaso.
Modelo de proposición.
Dou N...... N..... vecino de...... calle de......
número......enterado del anuncio publicado en la Ga
Modelo de proposición.
Bou N........... N............ vecino de...........
según céJula personal que exhibe, domiciliado eu la
calle de........ número......., enterado del anuncio
publicado en la........... del dia.......... y de |as
condiciones que se expresan en el pliego hace proposición á la subasta de la casa calle de Hacías número cuarenta y uno, sita en el pueblo de Santiago de las Vegas, por la suma de............ (en letra;) obligáu-
D. Ricardo Vázquez Alde-soro, Teniente do la 54 Compañía del Batallón de Ingenieros.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado	. -	-.	,, . TJI
déla 34 Compañía de este Batallón, Manuel del Mo-' del depósito constituido por l). Válelo Blan-ral Palisa, á quien estoy sumariando por el delito de'uo, de un título de diez acciones de 6U propiedad, la deserción.—Usando de las facultades que conceden ^inscritas en esto Establecimiento, bajo los números las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por 8.923, 8.924, 8.925, 8.92G, 9.740, 9.741, 9.742, el preseute, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al 9.74.3, 9.972 y 9 973, y domiciliados en lu sticur-expiesodo Soldado, stñalá' dolé el Cuartel de Madera Bíl| qe Cárdenas, bajo ios números 21 al 30, para de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del „arantir ej buon cumplimiento de sn cargo de término de veinte días á contar desde la fecha del ¡ £onéiliari0 de di(.ha sucursal, y solicitando un du presente edicto, a dar sus descargos y de no presentar-!	«cordado el Gobierno de
ee en el término señalado, se seguirá la causa y senten- r
• «_____l.u,.	0	J	Ieste Banco, de conformidad con. lo dispuesto en
el artículo 9.° del Reglamento, reformado por
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Cárlos Moreno Puig, Teniente Coronel grad uado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del licénciamiento indebido del soldado del primer Batallón de este Regimiento Victoriano Negruela Navarro y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas del Ejército como fiscal del mismo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado [rara que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente, efectúe su incorporación á banderas en el Cuartel Reina Mercedes de esta Ciudad por haberlo di-ipuesto así el Excmo. 8r. Capitán General en 28 de Diciembre de 1382 y á la vez prestar declaración acerca de los extremos que abraza la instancia que dirijió á la Superioridad en íeclamación de premio y abono de cantidades por concepto de cruz vitalicia pues de no verificarlo se le juzgará cual corresponde.
Dado en Santiago de Cuba á 7 de Agosto de 1886. —Cárlos Moreno.	686.
Batallón Oa-y Fiscal del
por el delito de estq Bata-
ciará eu rebeldía.
Habaua 23 de Agosto de 1886,-Ricardo Vázquez,
697
Don Enrique Amado Salazar, Coronel de Iugenier s y
ceta del día.... y de lus condiciones establecidas en dose á cumplir laj condiciones coutenidas eu el pliego
el pliego respectivo hace proposición para la compra aprobada que sea la subasta.
del solar número cinco de la manzana trece de Muralla»	Fecha y firma,
Real orden de 23 de Noviembre de 1883, que se anuncie dicho extravío por tres veces en los periódicos oficiales, con el intervalo de diez días de un Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Capitán Ge- anuncio á otro, y luego que trascurran dos meses, ueral de esta Isla.	_	desde el primer anuncio sin reclamación de terce-
En uso de las facultades que como I’iscal me ^ exp¡cl« uu nuevo ejemplar duplicado con el conceden las reales ordenanzas del Ejército; por este u £	, paiabra Duplicado, quedaü-
uu tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo a do elianco 1¡brJ de toda responsabilidad, paisano don Tomás Una, para que en el término de 10 uu	*	.	, X 1QQÍi L,, c ^	.
dias á contar desde el de la primera publicación del Habana 30 de Agosto CIO laob. Jm becieta-
este edicto »e presente en esta Fiecalía, sita Taoon n? 1, vio, J. B. Cantero,
D. Nicolás Muriflo Bagü -s, Alférez del zadores de la Unión número dos mismo.
Hallándome instruyendo sumaria de primera deserción contra el soldado i llón Pío Arenaza Aguirrebeitia cuya media filiación I acompaño, el cual se desertó de Guantánamo (Provincia de Santiago de Cuba) el día 19 de Junio próximo pasado suplico que por cuantos medios estén al alcance de las autoridades tanto civiles corno militares dicteu las ordenes conducentes á la busca y captura del mencionado soldado, y si fuese habido lo pongan á mí disposición en la guardia de prevención del , Cuartel que ocupa la fuerza de este Batallón. Y para que la preseute requisitoria tenga la debida publicidad iusértese eu la Gaceta oficial de la Habana y en el Boletín oficia! de la Provincia.
Baracoa 3 de Agosto de 1886.—Nicolás Murillo Bagues.
Media filiación del soldado Pío Arenaza Aguirrebeitia; hijo de Juan y de Antonia, nació en Esco-riaso, juzgado de primera instancia de Mondragón pro-, vincia de Guipúzcoa Capitanía General de Vitoria