' —	AÑO XXXIX.	1 1			Juéves 16 de Diciembre de 1886.—San Valentin y compañeros mtrs.—(Circular en Jesús del Monte)		NUMERO 298.
					1 . ,						,— 	*,
PARTE OFICIAL.

PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Publicada en la Gaceta oficial del día 2 del corriente mes la lleal orden de 21 de Octnbro último, relativa á aplicar á esta Isla ol Real decreto do í) de Abril de este año, sobro creación de Cama ras de Comercio en la Península: el Exorno. Soñor Gobernador General, por acuerdo del día do ayer y en cumplimiento de lo que determina la tercera de las modificaciones de la expresada Real orden, se lia servido disponer que la Junta de Comercio de esta Capital entre desde luego á desempeñar las funciones de Comisión preparatoria para el establecimiento de la Cámara de Comercio.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.'
REAL DECRETO QUE SE CITA.
A propuesta de Mi Ministro do Fomonto y de acuerdo con el Consejo de Ministros, lio tenido á bien disponer:
Artículo l.° Las asociaciones de carácter permanente que usando de su libertad constitucio nal funden los comerciantes, industriales, navieros y Capitanes do la Marina mercante do altura se considerarán como Cámaras oficiales de Comercio, Industria y Navegación para los efectos do esto Decreto si en su constitución y régimen se acomodan á las bases siguientes:
Primera. Corresponderá al Ministro de Fomento designar lns plazas en que por el desarrollo é importancia quo en ellas tengan los intereses mercantiles, industriales ó de la navegación puedan constituirse Cámaras oficiales para el Fomento de los mismos.
Segunda. Para pertenecer á una Cámara de Comercio, Industria ó Navegación so requiere.
Primero. Ser espafitil.
Segundo, Comerciante, industrial ó Naviero por cuenta propia con cinco años do ejercicio en una do estas profesiones.
Tercero. Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Estado por alguno do estos eoneoptos.
Y cuarto. Contribuir á la Cámara con la cuota que en su Reglamento se determine.
Podrán también pertenecer á la Cámara los gerentes ó representantes do sociedades ó Empresas mercantiles, industriales ó do navegación de altura ó do cabotaje y los pilotos quo sean ó bu hieren sido Capitanes do la marina mercante de altnra. Los Comoreiantos, Industriales, Navieros y Capitanes de la Marina Mercante do altara que no estén domiciliados en población donde exista Cámara óficiai podrán agregarse á la más próxima.
Tercera. Todos los miembros de la Cámara formarán su asamblea general. Esta podrá dividirse en las secciones mercantil, industrial y de Nhví gación, con tal que euonto para cada una con 12 miembros ¿le la profesión respectiva.
Cuarta. Toda Cámara oficial tendrá una Junta directiva compuesta do un Presidente, un Vieo Presidente, un Tesorero, un Contador, un Secretario general y á lo menos seis vocales. Si la Cámara estuvieso dividida en Secciones, los cargos de vocales se distribuirán cutio ellas.
Quinta. Során elegibles para loa cargos de la Junta Directiva los miembros de la Cámara, comerciantes, industriales y navieros que en.nombre propio ó en representación de qna Sociedad ó Empresa figuren en la mitad Superior de la escala quo so "formará con todos los miembros do la Cámara, contribuyentes al Estado por sus respectivas profesiones." Serán también elegibles los Capitanes que figuran asimismo en la primera mitad do la lista de‘todos los de su clase qne sean miembros de la Cámara; habiendo do formarse aquélla por ol orden de antigüedad del título de Piloto que tengan los que en dicha lista hubieran de incluirse.
Sexta. Los enrgos de la Junta Directiva so proveerán por elección directa do los miembros do la Cámara reunidos en asamblea general. Si ésta se hallase dividida en Secciones, cada una do ellas y uó la asamblea general, elegirá los vocales que le correspondan en la Junta Directiva. Elegirá asimismo cada sección entro estos vocales los que hayan de desempeñar los cargos de Presidente y Secretario do su Junta Directiva. Los caí-gos serán trienales, excepto las dos terceras partes de la primera Junta Directiva, y anualmente se proveerá la tercera parte, liaciendoso inmediatamente después de la constitución de la primcia Junta Directiva el sorteo de todos sus indiuidnos con el fin de determinar ol orJcn Je los cargos quo desdo ol año inmediato siguiento lian oo proveerse por la asamblea general, y en su caso por cada una de las Secciones.
Sétima. La Junta Directiva de cada Gama ra, las do sus respectivas secciones, la asamblea geuoraj y las de secciones so reunirán cuantae voceare disponga en su Reglameuto, y además cuando así lo considerase ol Gobierno quo sea conveniente.
Octava. Podrán también reunirse diversas Cámaras ó sus Juntas Directivas cnando ol Gobierno así lo disponga, ó en los casos previstos en sus respectivos Reglamentos, para deliberar sobre intereses comunes á todas ellas.—Guando fueren dos ó más Cámaras las que hubiesen do rcuniiso, no será necesaria la asistencia de cada uno de los miembros, pudiendo oleg ir la samblea general de cada uno de aquellos que hayan de concurrir en su representación á la reunión común.
Novena. Cada Cámara podrá formar el Re-1 dividuos de la Junta Directiva, cuya elección co-glamento de su régimen interior con entera líber- rresponde á la misma. Inmediatamente después tad, 8¡ bien respetando en él las disposiciones de I las Secciones, si las tuviere la Cámara, nombrarán esto Decreto.—En el Reglamento podrá fijarse la : los vocales de dicha Junta, cnota con quo hado contribuir cada micmlroáj Cuarta. EnlasplaztS en que el Comercio y los gastos comunes de la Cámara.	la Industria se hallason organizados en gremios, la
Artículo 2.° Corresponderá á las Cámaras Autoridad Superior Administrativa encomendará de Comercio, Industria y Navegación.	á los Presidentes de los reistnoB y á algunos do los
1.	" Pedir al poder legislativo cnanto consi- Comerciantes, Industriales, Navieros ó Capitanes deren conveniente para el desarrollo y mejora del ■ de la marina mercante de altura, si los hubiere no Comercio, do la Industria y de la Navegación. agremiados, las funciones mencionadas en la dis-
2.	” Proponer al Gobierno, á instancia de ! posición anterior.
ésto ó por iniciativa propia, las reformas que en Quinta. El Ministro J«.Foiuento dictará las beneficio de aquellos intereses entiendan que de | disposiciones necesarias para el cumplimiento de ben hacerse en las leyes y disposiciones vigentes ¡ este Decreto.—Dado en Palacio á 9 do Abril de
que á ellos se refieran.
3.	° Proponerle asimismo la ejecución de las obras y el establecimiento ó reforma de los servicios públicos en lo quepnoda ser conveniente para el Comercio, la Industria ó la Navegación.
4.	" Proporcionar al Gobierno los datos y Noticias qno le pidiere y evacuar los informes que so les demanden.
5.	° Promover y dirijir exposiciones comerciales y de industrias terrestres y marítimas.
G.u Establecer y sostener relaciones con la6 demás Corporaciones Mercantiles é Industriales, así nacionales como extranjeras y nombrar corresponsales.
7.	" Procurar la uniformidad do los usos y prácticas mercantiles.
8.	" Fomentar directa é indirectamente la enseñanza comercial, industrial y marítima, celebrando al efecto conferencias públicas, publicando memorias, ofreciendo y concediendo premios en concurso y fuera de él á los autores do obras qne veisen sobre algún ramo del Comercio, de la In dnstria ó de la Navegnoión, y fundando con sus propios fondos y dirijiendo establecimientos de enseñanza sobro estos rumos.
9.	° Nombrar y separar libremente á sus empleados, asignándoles la retribución qne han de percibir y las funciones quo han de desempeñar.
10.	Elegir los delegados que han de repre sentar a la Cámara cuando se reúnan varias y no hayan do concurrir á la reunión común todos los miembros do cada una.
11.	Resolver como jurado y con arreglo á las condiciones voluntariamente establezcan las partes interesadas, las cuestiones que los Comerciantes, Industriales ó Navieros sometan á su decisión.
12.	Resolver las cuestiones qne surjan entre los fabricantes y oporarios cuando los unos y los otros se convengan en someterlas á la decisión de la Cámara.
13.	Promover entro los Comerciantes, Industriales y Navieros el procedimiento del juicio de amigables componedores como el más couve nientc para la resolución do las cuestiones que entre ellos surjan.
14.	Ejercitar anto los Tribunales las acciones criminales para la persecución do los delitos cometidos en perjuicio de los intereses comunes del Comercio, de la Industria y de la Navegación.
15.	Nombrar Veedores que por cuenta de la Cámara cuiden de la policía industrial y mercantil para poner en conocimiento de las Autoridades á quienes correspondan, los abusos y fraudes qne se cometan en perjuicio del Comercio do buena fé y en el de las fabricantes y operarios.
16.	Redactar y publicar anualmente una me moría de sus trabajos.
Al t. 3.“ Las Cámaras oficiales habrán do ser necesariamente consultadas sobre los proyectos de tratados do Comercio y do Navegación, reformas do Aranceles, creación do Bolsas de Comercio y organización y planos do la enseñanza mercantil, industrial y do navegación.
Art. 4.° No podráu deliberar las Cámaras oficiales sobre asuntos agenos al Comercio, á la In-custria y á la Navegación,
Art. 5.” Las Cámaras oficiales pondrán en conocimiento del Gobernador de la provincia respectiva y de la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio su constitución definitiva, su Reglamento intorior, y anualmente sn Junta Directiva inmediatamente que fuere nombrada.
1886.—María Cristina.—El Ministro de Fomento, Eugenio Montero Ríos.”
Es copia.
Méndez Núñcz.
Encontrándose arreglados á la legislación vi gente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José López Bancos, en solicitud de privilegio por diez años por una masa ó pasta de tabaco para mascar, S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha 8Ci vido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por ol tiempo solicitado, entendiéndose que esta concc- sión es en cnanto al procedimiento y que esta gracia es y se entiende sír. perjuicio de tercero si so prueba cn-los Tribunales haberse obtenido cor. datosfalsos.
* Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Pedro Soda!, en solicitud do privilegio por 10 años de un aparato para quemar bagazo verde; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, so ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia do quo esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero si so prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vi gcnlu loa UucuiuuiUoB que se acompañan a la instancia promovida por D. Antonio Andrea en solicitud de privilegio por cinco afms p.iru establecer en esta Ciudad una fábrica para hacer tablillas de tabaco breva de mascar; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose qno esta concesión es cuanto al procedimiento empicado y de quo esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo so publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana 13 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne so acompañan á la instancia promovida por D. Domingo Soler, en solicitud do privilegio por cinco años, de un mecanismo para la construcción do cortinas metálicas; S. E. do eonformi lad con lo informado por la Renl Sociedad Económica, su ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiem po y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiendo sin perjuicio do tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos,
Lo qno so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre do 1S86.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados ¿la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Antonio Quintana, en solicitud de privilegio por cinco años para establecer en esta ciudad una fábrica para elaborar cola fuerte; S. E. de conformidad con lp informado por la Reñí Sociedad Económica, so lia servido acordar so cx-
Disposición general.
En las plazas en qno ol Comercio y la Industria estuvieren organizados per gremios, formarán
parto déla Cámara oficial los representantes do .................... |
cada gremio qno éstos clijirán, procurando al hacer ¡ p^'on-eapondiente ¿“tonto* ‘ por'cTticmpo ¡¡o'-esta elección que esten proporcionalraente reprc- ¡	cntotfdióndogc qPQ0 esta concesión es en
cnanto al procedimiento empleado para la fabricación, y de quo esta gracia es y se entiendo sin.perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos,
Lo que se publica en la Gaceta para general
cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose qne esta gracia es y se entiende, sin perjuicio do tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana 11 Diciembre de 1SS6.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vi-
gente los documentos que so acompañan á tancia promovida por D. José P. Salas, en
la insen solicitud de privilegio por diez años «do un aparato para filtrar mecánica y continuamente los jugos ó guarapo de la caña de azúcar, remolacha y otros.» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida 1» correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose qno esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si 60 prueba cu los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para genera conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1SSG.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontaándoso arreglado á la legislación vigente los documentos que acompañan á la instan cia promovida por los Srce. Cueto Villarino y Compañía en solicitud de privilegio por diez años “do un nuevo modelo de fornallas para calderas de vapor para trenes jamaiquinos;” S. E.-de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica 6e ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose quo C6ta gracia es y 60 entiende sin perjuicio de tercero si se. prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
IIabana II de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñcz.
Encontrándose arreglados áialcgislación vigente los documentos quo so acompañaná la instancia promovida por los Bros. Arrechca, Cueto Villarino y Compañía en solicitud de privilegio por diez años “por un nuevo conductor do bagazo verde para las fornallas;” S. E. do conformidad con lo informa do por la Real Sociedad Económica, 30 ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en-temlicudoso que esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero si se prueba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
sentados los intereses peculiares de cada gremio.
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
Primera. Polrán constituirse desde lneg Cámaras oficiales en los puertos quo tengan Adna-1 conocimiento.
11a de primera clase y en las plazas mercantiles é Habana 11 de Diciembre de 1S86. industriales do Madrid, Alcoy, Badajoz, Burgos,	jr¿ Marqués de Méndez Núñez.
Córdovn, Gerona, Granada, Jerez, Jaén, Lérida,	----
Sabadoll, Turras«, Murcia, Oviedo, Salamanca, Encontrándose arreglados á la legislación vi-Reus, Yalladolid, Santiago y Zaragoza.	gentes los documentos que se acompañan á la ius-
Scgnnda. Dentro de los 15 días siguientes á tancia promovida por I). Manuel Torres, en soliei» la publicación de este Decreto en el Boletín oficial tud de privilegio por cinco años de una máquina j- 1 ------—--------:—1-	Snr./»¡/\<. — »-•»--•- *«»-.- «r . m---->• ——- emplearla
de con-I Sociedad
puesta do igual número de Comerciantes, Indns-1 Económica, se Iih servido acordar so expida la co-trialoe y Nuvieros, si los hubiere, designando entre rrespondiente cédula de privilegio por el tiempo y los nombrados los qne han do ejercer los cargos de concepto solicitado, entendiéndose qne esta gracia Presidente y Secretario do la Comisión, invitan- es y se entiende sin perjuicio de tereero, si se dola para que'proccda á la formación de lá lista de prueba en los tribunales haberso obtenido con du-los Comerciantes, Industriales Navioros y Capita tos falsos.
la puolieacion tic este uccrcio cu ci	ouuuu tua ac privilegio por cinco anos uc una inaq
de la respectiva provincia, la Autoridad Superior que titula ‘f Auto Motor Torres”, para cmpli Administrativa de la pinza en que hubiere de eons- Ion servicio do las* Artesé Industrias; S. E. do 1 tituirse la Cámara, nombrará una comisión com- j formidad con lo informado poi la Real Soci
nes de la marina mercanto do ftltura que quieran i por miembros do la Cámara y á la redacción de nu ! proyecto del Rcglamonto interior por que hayan ! de regirse.
Tercera. Trascurrido que sea un mee a contar desde el nombramiento do lo Comisión, ésta convocará á los Comerciantes, Industriales, ^ ^a*
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre do 1SS6.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la ins-
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del mes próximo pasado, y bajo el número 1256, se comunica al Excino. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Gobernador General do Filipinas lo siguiente: —Excelentísimo Sr.:—V¡6ta la carta oficial »lo V. E. nú moro 241, do 20 de Julio último, liando cuenta de haber anticipado, provisionalmente, licencia para separarse temporalmente del servicio del Estado, al Ayudante 4.° de Montes D. Emilio Ordóñez y Falcón, remitiendo copia del expediente instruido al efecto, y de la instancia quo el interesado eleva á S. M. la Reina Regente del Reino, á fin do qne se digne concederle la licencia expresada con las mismas condiciones qne para los Ayudantes de Caminos y Minas do la Península y Ultramar, determinan el Renl Decreto de 25 de Marzo de 1881 y las Reales órdenes do 27 de Noviembre y 22 do Diciembre de 1882 y proponiendo una medida general análoga para los Ayudantes do Montes.— El Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, lia tenido á bien resolver lo siguiente:—1.° Queda aprobada U licencia concedida por ese Gobierno General al Ayudante 4.° de Montes D. Emilio Ordóñez y Falcón,* para separarse temporalmente del servicio del Estado.— 2? Para cubrir la vacante que resulta 6e correrá la escala, ocupando el último lugar de la clase de Ayudantes cuartos, con la categoría de Oficial cuarto de Administración, cuatrocientos pesos de sueldo anual y ochocientos ó setecientos de sobresueldo según resida en esa Capital ó fuera de ella D. Eduardo Núñcz Chinchón, que es en la actualidad el primero de los Ayudantes excedentes por reforma.—3." La licencia concedida á D. Eihifio Ordóñez y Falcón so considerará ajustada á los preceptos y condiciones del Real Decreto de 25 de Marzo de 1881, el cnal regirá en lo sucesivo para las cnsos análogos que en las tres provincias Ultramarinas se presenten; pero en la inteligencia que los deberes y derechos que por el mismo se señalan á los individuos que obtengan licencias temporales para separarse del servicio del Estado, 8e contraerán únicamente para los Ayudantes do Montes qne sirven en Ultramar, al Escalafón de la provincia respectiva, pnertoqtienoformando Cuerpo con los de la Península ni con los de las otras provincias Ultramarinas, no puede serles aplicado textualmente dicho Decreto, como se lia hecho con los Ingenieros dfc los tros Cuerpos Civiles de Caminos, Minas y Montes y los Ayudantes de los dos primeros ramos.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para los efectos correspondientes”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del qno rige, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1S86.
El Marqués de Méndez Núñez.
tos pesos anuales bajo el pliego de condiciones generales é itinerario que so hallan de manifiesto en la Administración do Comunicaciones en esta Capital.
Habana 12 de Diciembre de 1886.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñcz.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Hhbioudo solicitado D. José Loiva, guía goneral para aprovechamiento? forestales en la finca
de sn propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda cotfmner« San Agustín, sita en la Provincia de Santiago de Cuba, término municipal de Victoria de las Tunas y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estéu conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta lnspocción general en el término de 30 días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo siu que so presente oposición alguna se precederá á la expedición do la guia correspondiente para la extracción do los productos quo se intenten aprovechar.
Habana 10 do Diciembre de 18S6.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada Pangúela, perteneciente á la Hacienda comunera Y ¡ana, nita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar; y en virtud do lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador general, 60 anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los qno no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que 60 presento oposición alguna so procederá á ¡a expondieión do la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 do 18S6.—El Inspector goneral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado L).11 Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos quo posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Gaanabnimbo,” sita en la provincia do Santa Clara, término municipal de Caibarión; y cu virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así d esta Inspección goneral en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiompo sin quo so presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Gofa correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1886.—El lns-pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rcgino Tnrffin guía para la extracción do productos forestales en la finca denominada “Retiro” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan do las Playas” sita en la provincia do Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernndor General se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuno-ros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en ol término de treinta días, entendiéndose que trascurrido C6tc tiempo sin queso presen te oposición alguna, se procadcrá a la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovecha.*.
Habana 10 do Noviembre de 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
vieres v Capitanes do la marina morcante do al- tancia promovidn por D. Otto de Droop, en solí-tura que hayan Jo pertenecer á la Cámara a una citad do privilegio por cinco años, «por un procc-asamblca general. En ella se discutirá el proyecto dimicnto para la filtración del guarapo por Ínter do Reglamento interior, queso aprobará con la6 medio do filtros prensas.» S. E. de conformidad enmiendas, reformas 6 adiciones qne en él acordase con lo informado por la Real Sociedad Económica 1 hacer la asamblea general, y se nombrarán los in se ha sorvido acordar so expida la correspondiente |
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernndor General ha tenido ¿ bien disponer qno el servicio do conducción de la correspondencia entre esta Capital y Nazareno, se saque á publica subasta por la suma do tiesoien-j
Real Audiencia de la Habana.
Auto.—En la ciudad de la Habana á siete do Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis, el limo. Sr. D. Andrés Sitjar, presidente de la Real Audiencia, por ante nú el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: que debiendo celebrarse ln visita general de Cárcel y presos, qne según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla ol día veinte y cuatro del corriente mes á lns ocho 1I0 su mañana, en la Sala do Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto solemne y alarde de causas pendientes el día veintitrés á las once do su mañana en una do las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo precederse en el siguiente orden:
Alarde.
A las once de ln mañana del día veintitrés del corriente mes y para el objeto de hacer alarde, comparecerán los Jueces do primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos, actuarios con lista de las cnusns que tengan ca curso y en que exista reo preso, formulándolas cou arreglo al artículo cincuenta do lns Ordenanzas do esto Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que so bailen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y legar, el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causas pendientes, y con los mismos requisitos comparecerán también con lista do los que tengan todos los Jefes do establecimientos civiles ó militares en que existan presos do la jurisdicción ordinaria con causas pendientes, pndicn-do comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtcngnn autorización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
