AÑO XXXIX.
Sábado 13 de Noviembre de 1886.—San Homobono confr.—(Circular en Guadalupe.)
NUMERO 270.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GEMMI DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Cónsules.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 13 de Octubre ultimo, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Sr. Minislro de Estado dice á ¿3to do Ultramar con focha 7 del actual, lo que sigue:—Exorno. Sr.:—Enterada la Reina (q. D. g.) Regente del Reino del ex pedicnto instruido con motivo del nombramien to de Vico Agente Comercial de los Estados Unidos en Sagua la Grando hecho á favor de D. An-touio Someillan, S. M. so ha dignado concederle, en nombro de su Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos ios agentes consulares de las demás Naciones en las posesiones d< España en U Itramar, seuún la Real orden de 24 do Marzo de 1829 y con arrroglo á las prescripciones del Reglamento de 3 le Julio de 1848.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para sn conocí miento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 4 del actual, de «u orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Noviembre do 1886.
Méndez Niñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 13 de Octubre último al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Estado di ce á esto de Ultramar con fecha 7 del actual lo que signe:—Excmo. Sr.:—Enterada la Reina [q. D. g.] Regento del Reino, del expediento formado con motivo del nombramiento do Vico Cónsul de Colombia en Santiago do Cuba á fevor de D. Jaeobo Bravo y Fernández do Castro, S. M. se ha dignado coneedcile, en nomine do su Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, la autorización correspondiente para que pueda desempeñar dicho cargo bajo la condición impuesta igualinouto á todos los Agentes consulares extrangoros en nuestras posesiones de Ultramar según la Reol orden de 24 do Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones dol Reglamento de 3 de Julio do 1848.—Lo que do Roal orden comunicada por el referido Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento y efectos qno correspondan.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con focha 4 del actual, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.”
Habana 8 do Noviembre do 188G.
Méndez Niñez.
El Excmo. Sr. Gobrenador General ha tenido á bien autorizar á D. Francisco Antonio de Silva y Alfonso, para quo desempeñe intorjuamenfe el Coueulado general do Venezuela en esta ciudad, hasta tanto recaiga á su nombramiento la aprobación del Gobierno de S. M.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 11 de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Política.
Nuestro Cónsul en Santo Domingo en despa cho del 16 de Octubre anterior, participa al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 8 del mismo, publicó el poder ejecutivo de aquella República un Decreto, abriendo el puerto de Monte Cristy al Comercio extrangero y de cabotuge.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre do 1886,
El Marqués de Mendes Niñez.
Instrucción pública.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el número 1035 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguieute:
“Excmo. Sr.: S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente: A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo cou el Consejo de Ministro y en nombre de Mi Agusto hijo el Rey Don Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en Decretar lo siguiente: Artículo l.° Se crean en la Isla de Cuba dos Esta dones agronómicas generales; una en Pinar del Río y otra en Santa Clara. Artículo 2? Estas Estaciones tendrán por objeto la investigación de los problemas científicos que se relacionen cou la producción agrícola en general, contribuyendo por una parte al progreso de la ciencia en el terreno especulativo, y por otra á la propagación por diversos medios de los conocimientos adquiridos en el terreno práctico. Artícnlo 3.° Para conseguir estos fines, las Estaciones se dedicarán: 1? Al análisis de las tierras, abonos, enmiendas, aguas, plantas y productos de la industria agrícola. 2.° A los ensayos de connaturalización y cultivo de nuevas plantas y mejoramiento de las ya conocidas en la región. 3? Al estudio de la aUmeutacióu vegetal y aoiwaJ, 4.°
A los ensayos y propagación de las máquinas agrícolas más adecuadas para aquellos campos y cultivos. 5? Al estudio de las enfermedades de las plantas y de los insectos perjudiciales. 6? Al estu dio de las industrias rurales ya establecidas ‘y las que pudieran introducirse. 7.° A la creación de campos de esperiencies en ¡as esplotaciones agrícolas de la regióu, cuyos propietarios lo solicitaren. Artículo 4.° Las estaciones constarán de los medios materiales siguientes: 1? De un campo de experimentos de tres á cuatro hectáreas de extensión. 2? De las correspondientes cajas de vejetación para los estudios de fisiología vegetal aplicada. 3? De un laboratorio químico y fisiológico, y 41? De un Observatorio meteorológico. Cuaudo los recursos del Erario lo permitan se instalarán establos de experimentación y un museo de máquiuas y producías agrícolas. Artículo 5? Estas Estaciones se establecerán interinamente en los Institutos de segunda enseñanza de Pinar del Río y Santa Clara, utilizando al efecto los laboratorios químicos y construyéndose en cada uno un Observatorio meteorológico. Su instalación definitiva se hará en locales propios con todos los anejos necesarios y rodeadas del campo de experimentos. Artículo 6? El personal de cada Estación constar i de un Director con mil doscientos pesos de sueldo y mil ochocientos de sobresueldo; de un Ayudante con quinientos pesos de sueldo y rail e sobresueldo; de un Escribiente con cuatrocientos pesos de sueldo y setecientos de sobresueldo; de un Capataz, dó ijn mozo de laboratorio, y de los peones necesarios en las épocas en que los trabajos lo reclamen. Artículo 7. Los Directores de las Estac ones serán Ingenieros agrónomos. Los Ayudantes deberán poseer título profesional que acredite su sufieien cia en Física y Química Analítica, y los Escribientes deberán acreditar por un examer. que precederá á la posesión sq aptitud para el desempeño del cargo. Las plazas de	i rectores se proveerán por
concurso en los que reúnan mayores méritos. El concurso se abrirá simultáneamente en Cuba y en la Peníusula. Artículo 8í Además dé las atribuciones y deberes que determinen los Reglamentos, los Directores do las Estaciones están obligados: 1“ A dar conferencias públicas dentro del local de las Estaciones y acerca de los trabajos que eu ellas se realicen. 2.° A publicar eu la Gaceta de la Habana y en los IJoletiqes de las provincias resúmenes de los trabajos que ejecqteq y Jas observaciones meteorológicas mensuales. 3? Á redactar anijalnieqte una Memoria que presentarán al Gobernador General acerca de los trabajos ejecutados durante el año en las Estaciones. 4.° Auxiliarán también á las Autoridades judiciales y gubernativas de las provincias cuando reclamen sus conocimientos técnicos, devengando en los asuntos de interés privado los honorarios correspondientes. Artleulo 9.° De los once mil pesos, que segúu lo consignado en los presupuestos vigentes de la Isla, corresponden al gusto de material en cada Estación, se destinarán tres mil á la construcción del Observatorio meteorológico, dos mil á la adquisición de instrumentos y aparatos para el mismo, dos mil al aumento (Jei tpnteriql del laboratorio químico, y los cuatro mil restantes A la adquisición del terreno para campo de experiencias y ensayos si no pudiere utilizarse alguno del Estado, al pago del Capataz y peones, á la compra de instrumentos agrícolas y á los gastos de material de oficina. Artículo 10. La turitli para loa apólisis y trabajos que se efectúen en las Estaciones á petición de los particulares, se formará por los Directores de aquéllas, y será uprobudn por el Gobernador General, previo informe de la Junta de Agrioultnra, Industria y Comercio de la provincia de la Habana y demás Corporaciones competentes que dicha Autoridad juzgue oportuno consultar. Artículo 11. Un Reglamento especial que ppprtunameute se publicará por este Ministerio, determinará las atribuciones y deberes de todo el personal afecto á las Estaciones, Art. 12. El Gobernador General de la Isla de Cuba dictará las providencias que juzgue necesarias para el pronto y exacto cumplimiento de lo preceptuado en el Decreto. Dado en Palacio á sieto (le Octubre de mil odiQcfientftS ochenta y seis. María Cristina. JJ1 Miuistro de Ultramar, Gprmáu Gamazo. De Real orden lo comunico á V. E. para sp conocimiento. Dios guarde á V. E- múcl>03 affos. Ma drid 7 de Octubre de 1886. Gamazo”
Y acordado por 8. E. en 26 del mos próximo pasado su cumplimiento, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de i886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Negociado de Orden público y Policía.
El Ministerio de Ultramar dice al Excelentísimo 6r. Gobernador General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:- Por el Ministerio do la Guerra se comunica á éste la Real orden de 25 de Setiembre último, sobre á quién debe entregar la Guardia Civil los efectos robados que rescataren que es como sigue:—En visto del escrito de V. L. fecha 4 do Enero úljimo, interesando de este Ministerio la resolución de ladudaquo frecuentemente so origina respecto á quien debe entregar la Guardia Civil los efectos robados quo rescataren toda vez qae existe contradicción en este punto entre el Reglamento para el servicio militar de dicho cuerpo y algunos preceptos legales cuya falta de armonía es al parecer cansa y motivo de lamentable desacuerdo entro diversas autoridades y tcnicu do en cuenta qne la Guardia Civil forma parte do la policía judicial como prescribe el número cuarto del artículo doscientos ochenta y tres do la Ley do Enjuiciamiento criminal y quo segúu el articulo doscientos ochenta y dos de la misma ley, dichos funcionarios están obligados á poner á disoo-sición do la A-doridad judicial las personas do los delincuentes y las pruebas, efectos, instrumentos ó cuerpos de delito que ocuparen, cuyo precepto se amplía en los artículos trescientos treinta y siete y trescientos treinta y ocho de la referida ley conforme en oste punto con la doctrina establecida en ol título cuarto, libro primero dol Código penal común y artícnlo quince, títnlo tercero del sancionado para el Ejército, considerando asimismo qae no pnode prevnlecor el precepto consignado en el Reglamento del cuerpo do referencia, lo estrblo-cido en diferentes disposiciones legnles tanto más cuanto que do hacerlo no sólo so falta al respeto debido á la ley, pino <jue se invade« atribuciones
propias, csclusivas y esenciales de la justicia, cuales son las de dar á cada uno lo quo es suyo; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regonte del Reino de conformidad con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en pleno, en acordada du 8 do Julio último ha tenido á bien resolver que siempre que los individuos de la Guar dia Civil aprehendan criminales declarados ó presuntos, ocupen instrumentos ó cuerpos de delito ó rescaten objetos robados, deberán ponerlos así como las diligencias que hubieren instruido á disposición de la Autoridad judicial á quien competa el conocimiento del hecho, previo recibo dol Secretario del Juzgado ó de la Autoridad á qnlen hicieren entrega, dando á la vez aviso á los dueños de dichos efectos déla fecha en que real izan la indicada entrega, cou lo cual á la vez que se cumplen los preceptos de la ley, so conserva ol medio de hacer público el proceder de dicho Instituto, entendiéndose por lo tanto modificado en tal sentido el Reglamento militar del mismo.—Lo qne de Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar traslado á V. E. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 16 de Octubre de 1886.— El Subsecretario, T. liodrigáñez.”
Y por disposición do S. E. se publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 10 de Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden, número 1105.
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino, se lia servido expedir con fecha de hoy el Decreto siguiente:— A propuesta del Ministro do Ultramar, de acuerdo con el parecer del ponsejo do Estado en pleno, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en decretar lo siguiente:
Para la concesión de licencias de caza ó pesca y uso de armas en la Isla de Cuba, so observará en adelante el siguiente Reglamento:
Artículo l.° Nadie podrá usar armas de cualquiera claso que sean ni dedicarse al ejercicio de la caza ó de la posea, sin haber obtenido la correspondiente licencia expedida por la Autoridad compotente con sujeción á las condiciones que prescribo este decreto.
Art. 2.° Correspondo al Gobernador Civil de cada provincia bajo su responsabilidad, previos los informes que juzgue necesarios y ateniéndose á lo que sobre el particular disponen las leyes, con ceder licencia para uso de armas y para cazar.
Corresponde ó los Alcaldes conceder licencia para pescar á los que las soliciten en sus términos respectivos, dando parte al Gobernador.
Art. 3.° Hubra seis clases de licencias.
1.	a Para usar todo género de armas no prohibidas,
2.	a Para uso de armas de fuego con destino á la defensa de ia propiedad rural.
3.	a Para uso do armas de fuego do bolsillo, pistola ó revólver, con destino á la defensa personal fuera de poblado.
4* para uso de armas do igual clase y con ol mismo destino dentro do poblado.
5.	a Para uso do armas do caza y para cazar.
6.	a Para pescar en los ríos, lagunas, están que8 y charcas.
Art. 4.” Podrán obtener las licencias do la clase primera todos los españoles de veinte y cinco años, jefes de familia y contribuyentes al Estado por cualquiera cuota directa, exceptuando, sin embargo» los prooesados criminales y los que hayan sufrido condena.
Aart. 5.” Podran obtener las licencias do las clases Segunda, tercera y cuarta todos los eepaño-le8 mayores do veinte años sino estuviesen procesados ó hubieran sufrido condena.
Art. 6.° Podrán obtener las licencias do la claso quinta:
1Los que tengan aptitud para obtenerla de las cuatro clases anteriores;
2? Los jóvenes menores de veinte años y i mayores de quince, á quienes garanticen por escrito ante la autoridod los padres ó tutores.
Art. 7.° Podrán obtener las lmencias de la sexta clase todos los españoles sin excepción.
Al t. 8? A la concesión ó negativa de licencias para nso de arma6 do caza y pesca, precederá instancia escrita en papel del sello correspondiente á lo cual se acompañará la cédula personal del interesado; y después do decretado por el Gobernador y en su caso por el Alcalde, se anotará en el registro, archivando la instancia y devolviendo la cédula al solicitante, que firmara haberla recibido.
Art. 9? Los Gobernadores civiles podran conceder á los funcionarios activos de la Administración del Estado, de la provincia ó del Municipio autorizaciones para usar toda ciase de armas cuando huhieren de guardar ó conducir caudales ó cuando el servicio lo reclamo.
Estas autorizaciones no serán valederas fuera de los actos del servicio ni durarán más que el que éste duro.
Las autorizaciones que los Gobernadores puedan conceder según este artículo, se extenderán en papel común con el sello de la provincia, expresándose el servicio para que se concede cada una.
Art. 10. Los Alcaldes délos pueblos dando parte á los Gobernadores cuando sea necesario levantar somatenes, perseguir á malhechores ó conducir presos, podrán asimismo facultar para toda clase do armas á las personas que presten aquellos servicios, y solamente por el tiempo qne los presten.
Art. 11. Los individuos del cuerpo de Orden público, los guardias municipales y de resguardos especiales podrán U6ar armas blancas y de guerra con el permiso de los Gobernadores civiles.
Art. 12. Cuando las provincias sean declaradas en estado de guerra, las autoridades militares, si lo creen conveniente, visarán todas las licencias de nso de ai mas, podiendo retirarlas cuando lo estimen oportuno, pero las revalidarán al cesar dicho estado.
Art. 13. Para casos extraordinarios ó por motivos de orden público qnodan los Gobernadores de las provjocius facultados para declarar en
suspenso todas las licencias de aso de armas que hubieren concedido.
Art. 14. Las licencias á que se refiere este decreto serán personales é intrasmisibles y válidas en toda la Isla, ei bien so considerarán nulas y de ningún valor si tuvieren raspaduras ó enmiendas de cualquier género.
Art. 15. Incurrirán en responsabilidad por infracción de las disposiciones contenidas en este decreto:
Los que careciendo de licencia usen armas, cacen ó pesquen.
Los que hagan uso de licencia que no les pertenezca.
Los que sin autorización de cuarta clase para usar armas las tuvieren ó emplearen blancas ó reglamentarias de guerra.
Los que sólo con licencia de segunda clase usen armas fuera de las propiedades para cuya defensa les fueron concedidas.
Los que teniendo licencia de armas de fuego do bolsillo para fuera do poblado la usen en el interior de las poblaciones.
Los que cazen en tiempo de veda ó en para-ges expresamente prohibidos.
Los que lo hicieren con lazo ó cualquier otro medis ilícito.
Los que para pescar envenenaren ó enturbiaren lss aguas ó emplearen medias ó cartuchos do dinamita ú otra ranteria explosiva.
Art. 16. Los que incurran en cualquiera de los cinco primeros casos de responsabilidad señalada en el artículo anterior, perderán las armas ó los aparatos de pesca y las licencias propias ó ngenas que llevaren, y pagarán una multa equivalente al duplo del valor do ia licencia que hubieren necesitado para hallarse en condiciones legales.
Los que incurran en cualquiera do los tres últimos casos do responsabilidad del artículo anterior, perderán asimismo las armas ó los aparatos y las licencias que llevaren y pagarán una multa discrecional, no menor de cuarenta pesetas ni mayor de ciento sesenta pesetas.
En todos loa casos do insolvencia procederá la prisión subsidiaria.
Los qne reincidan en las faltas que señala el artícnlo quince, serán considerados en los cinco primeros casos coma defraudadores á la Hacienda pública, y en los tres últimos casos como infracto res de las ordenanzas do cazíl y pesca y sometidos por consecuencia á Irs Tribnnaícs competentes.
Al t. 17. Las licencias de armas, caza y pesca tendrán la forma de tarjetas talonarias de diferentes colores según las clases, serán valederas por un año y elaboradas con la» seguridades y garantías neoosr.rias on lo Fábrica Nacional del sollo ú otro establecimiento, según acuerde el Ministro de Ultramar con arreglo al modelo aprobado por el mismo.
Art. 18. Serán expedidas por los Adraims tradores económicos y costarán;
Las d8 1.a clase, ciento veinte pesetas.
Las de 2 a siete pesetas cincuenta céntimos.
Las de 3*, treinta pesetas.
Las do 4.a, cuarenta y cinco pesetas.
Las de 5.a, treinta pesetas; y
Las de 6.a, 6Íete pesetas cincuenta céntimos.
Art. 10. Las Autoridades y sus delegados y muy especialmente la Guardincivil tienen el deber de hacer que se cumpla cuanto queda preceptuado, y á nadie consentirán quo uso armas, cazo ó pesque sin la debida licencia, cuya presentación exijirán siempre qno lo crean oportuno.
Art. 20. Los Gobernadores pasarán quincenalmente á los Comandantes do la fuerza do la Guardia civil do la provincia do su mando para que éstos la circulen á sus subalternos, una nota de las licencias qne so hayan concedido, á fin de que los individuos del cuerpo tengan conocimieu to de las personas qne las obtuvieren.
Art. 21. Las armas decomisadas por la Guardia civil, por el cuerpo de Orden público y demás dependientes de la Autoridad se depositarán en el Gobierno de la provincia donde se verifique la aprehensión, cuidando los Gobernadores de remitir al Gobierno General cada seis meses, dentro de los cinco primeros días hábiles de Enero y Julio, relación expresiva del número y clase de todas las recibidas en el último semestre y de las que existan de los anteriores.
Art. 22. Qnodan derogadas todas las dispo-sicionce dictadas hasta la fecha sobre concesión de licencias de uso de armas, de caza y pesca.
Artículos adicionales,
Art. l.° Las licencias que existan concedidas á la publicación de esto decreto, caducarán en la fecha de su vencimiento, si fueren de pago, si fne-1 ron gratuitas en el día siguiente al en quo se publiquen estas disposiciones.
Art. 2.° En los Gobiernos civiles se abrirán tantos libros registros como clases de licencia se establecen, anotándose en ellos con la debida separación las (juo se concedan por orden correlativo de fechas, costo de cada una, nombre y domicilio de las porsonas que las obtengan.
Art. 3.° El último dia do cada mes, los Gobernadores remitirán al Gobierno General un es tado del número y clase de las licencias concedidas j durante el mismo, y el último día del año un resumen general de los estados mensuales.
Art. 4.° Desde la publicación de este decreto hasta que las tarjetas talonarias se hallen disponibles en las Administraciones económicas podrán los Gobernadores conceder licencias con arreglo á lo preceptuado en esta fecha, disponiendo que sean extendidas en papel sellado de precio equivalente al valor do aquellas según sus clases.
Art. 5.° Fn el reverso de las licencias respectivas so insertarán estas disposiciones íntegras para qne se tengan siempre presentes por los interesados.
Art. ó.° El Ministro de Ultramar dictará las reglas necesarias prra la fácil y cómoda expedición de las tarjetas-licencias y para la ejecución do esto decreto.
Dado en Palacio á quince de Octubre de mil ocliooientos ocheinta y seis. —María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico áV. E. paras« conocimien-
to y efectos coraespondicntcs.-Dios guarde á V. H. muchos años.—Madrid 15 de O -tubre de 1886 Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del corriente, do sn orden se publica en la Gaceta oficia 1 para la puntual observancia de cuanto so previene.
Habana Noviembre 9 de 1H86.
El Marqués de Méndez Niñez.
Capitanía General de la siempre fiel Is a de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 5í REQUISITORIA.
Don José Fernández y Alonso. Capitán graduado, Teniente del batallón Reserva de Gijóu número 116 y Fiscal Militar en la Plaza de Gijóu.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior al mozo Manuel Mufiiz González, declarado soldado para el segundo reemplazo de 1885, por el Cupo de Grado eu la provincia de Oviedo, por no haberse presentado al llamamiento ni entrega en la Cnja de esta zona; sin que a pesar de cuantas diligencias se han practicado so haya podido averiguar su paradero; suplico á todas las autoridades, tanto Civiles como Militare.« que, por cuantos medios esté» á su alcance, procedan á la busca y captura dol citado Manuel Muñiz González; dando conocimiento de su resultado á esta Fiscalía; pues así lo tengo acó •• dado en auto de esta fecha, acompañando la medii filiación del acusado.—Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará eu los periódicos oficíalos de la Isla de Cuba. Dado en Gijóu á veinte de Setiembre de mil ochociento* ochenta y seis.—José Fernández Alonso. —Hay un i rúbrica.
Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Roig de L!uis.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba
Sección de lo Contencioso.—Presidencia.
Don José Mondo Figueroa, Abogado do los Tribunales do la Nación, Jefo do Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo do Administración do la Isla do Cuba.
Certifico: que en el pleito que ante la Sala de lo Contencioso de este Consejo de Administración, promovió D. Facundo Castañón y Cañas contra 1« Administración pública represantada por el Ministerio Fiscal sobre la resolución de la Intendencia goneral de Hacienda qne dispuso que I). R .f.u l Hernández Gaulón Administrador de dicha Aduana, tenía derecho a participar do las penali l.cha impuestas en las hojas de adeudo admitidas por lia y cuya entrada estuviere autorizada con su firmó como tal Administrador; en virtud de lo manifestado por el letrado qne representaba á la parto actora al notificárselo la sentoneia recaída en dicho pleito y cuy a a diligencia se insertara más ad( -lantc, la enunciada Sección se sirvió dictar el s> guíente anto.—SS. Presidente, Sitjar.-Consejeros -Díaz.-Foritanals.-Armas.-Mediante lo manifestado por clLdo. D. Luis Alvarezy Martínez, al notiíioaj -solo la sentencia recaída en este juicio, cite60 y emplácese por tres números consecutivos de la Gari ta oficial de esta ciudad á los herederos del demandante, para qne comparezcan por medio de Letrado ante esta Sección, á notificarse de la referida sentencia; librándose al propio tiempo el oportuno despacho al limo. Sr. Presidente de la Excelentísima Audiencia de Oviedo, en la provincia de Asturias, con los insertos necesarios, á fin do que por el Juzgado de primera Instancia respectivo al pueblo de Pola de Siero, se notifiqeo á loa expresados herederos del demandante la precitada sentenci: • haciéndoseles en su defecto dicha notificación per tres números consecutivos del Boletín oficial do aquella provincia.—Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que id margen se expresan en la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis: — Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico quo la sentencia á qne se contrae el auto preinserto con la diligencia de m publicación, dice como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana, á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis, en el pleito qne ante esta Sección pende, entre partes, de la una D. Facundo Castañón y Cañas, y en sn nomine el Ldo. D. Luis Alvarez Martínez, y de la otra la Administración general del Estado, representada por el Ministerio Fiscal, sobre revocación ó subsistencia de la providencia en qno la Intendenzia general de Hacienda declaró que D. Rafael Hernández Gau’ón, Administrador qne había sido de la Aduana do la Habana, tenía derecho á participar del producto de las penalidades, desde el ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro en que so le separó por ol Gobierno Goneral provisionalmente do su cargo, hasta veinte y siete co Noviembre siguiente, en que por virtud dol Real Decreto de treinta de Octubre anterior, cesó en él definitivamente, hubiesen sido impuestas por ia Aduana con motivo del despacho do hojas do adeudo, cuya entrada apareciese admitida por él. Resultando en lo pertinente de los antecedentes gubernativos del asunto: quo separado provisionalmente Hernández Gaulón do su cargo de Administrador de la Aduanado la Habana por ol Gobernador General en ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro y declarado cesante por Real Decreto do treinta dol mismo mee, fundándose en qne esta Soberana resolución hizo caso omiso do la dictada por el Gobierno General, y eo limitó pura y simplemente á dejarlo cesante, por cuya circunstancia no pudo perder lcgalmento su cu rácter do tal Administrador, sino desde el día eu que aquélla se cumplió; pidió al Gobernador General que las Oficinas do Hacienda lo abonaran la parte de multas y comisos impuestos por la Aduana do la Habana desde el citado ocho de Octubre hasta el veinto y sieto do Noviembre inmediato siguiente, en qne cesó en su cargo por virtud do dicho Real Decreto; (juo la leteuciencia