el término de un mes
Habana 18 de Octubre do 1886,
también	del	cargamento,	para	que	en	el	plazo de un dor segundo don Juan Menéudez y Fernández, se	señor Juez de primera instancia de Colón con los inser
mes	se	presenten	á	demostrar	sus	derechos.	anuncia por este medio y término de quince días, á	tos necesarios para que espida el mandamiento por
Lo que se publica para general conocimiento por fin de que sean presentadas en esta oficina por la per- duplicado al Registrador de la Propiedad de esa loca-; rmino de un tiipk	ar\no	j	,	,1 ‘ j “ liclacl, para la anotación provontiva del embargo del
sona en cuyo poderse encuentren aquellos documen-	ingenio “Tinguaro,” y toda vez que se ignora el donatos; en la inteligencia de que una ve/, trascurrido	cilio del deudor, visto lo que dispone el artículo 1408
aquel plazo sin que hubiesen aparecido, se declararán	de la Ley, hágasele saber el embargo en la forma que
nulas y do ningún valor ni efecto, espidiéndose en	P.rev*ene el artículo 20¡í de la J,ey, así como también la
detecto de las mismas los eerlifieados de ingreso que	1 "
las sustituyau.
Matanzas Octubre 14 de 188G.—El Administrador priucipal, J. de Sedaño.
-Antonio Alonso. 834
Banco Español de la Isla de Cuba.
En los autos seguidos por D. Pedro Sierra y Raba, como consorte de doña Brígida Dolores, y curador de don José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra don José Rafael Jacobo Pérez, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad, que por el Corredor D. José
W» Montaiván, que está autorizado para formar el, D- Pedr<* Majrch Carballo, Alférez del segundo Bata
Comandancia general de las Villas.
llón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Juez fiscal del mismo.
asiento y percibir el importe de la acción, se proceda ¿ la venta de la de este Banco, que posee el citado don José Rafael Jacobo Pérez, y que en virtud de no haber presentado el título que la comprende, se hagan las publicaciones convonientes al ohjoto de declararlo I instruyo al soldado de este Cuerpo Juan Tomás Ramos, nulo.—En su vista, el Gobierno de este Banco, de P.or desaparecido, y en averiguación de su paradero,
para el reconocimiento ito la tirina del pagaré y que se solicita en el tercer otrosí. Asf lo proveyó, mandó y firma su Sría. por ante mi de que doy fé.— RamónMÍ de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti.— Y para su cumplimiento y publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana y Octubre 10 de 1880.— Arturo Galletti.
2844 A 22
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del"Cerro.
Por el presente hago saber: que ¡í virtud de diligencias promovidas por D. Domingo ¡Sola y González, vecino de la calle Ancha del Norte uúm. 20:1, he dirigido con esta fecha al Sr. Administrador Central de Rentas
conformidad con lo preceptuado eu el art. 9? del Reglamento modificado por Real orden de 23 de Noviembre de 1883, ha acordado que se anuncie lo dispuesto por tres veces en los periódicos oficiales de esta Capital, con el intervalo de diez días de uno á oiro anuncio, y luego que trascurran do3 meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se anule el título de libre disposición número 13562, expsdido en 11 de Setiembre de 1875; por la accióu número 5206, á nombre de don José Rafael Jacobo Pérez y Hernández, y se expida un duplicado para llevar á efecto la venta dispuesta; quedando ol Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
En uso de las facultades que las Reales ordenan- Estancadas y Loterías, la comunicación que dice asf: — zas me conceden como Juez fiscal en el expediente que! Tengo el honor de poner en conoehuiento de V. 8.
.......... -	-	—1	- n que Don Domingo 8olá y González, vecino de la calle
Ancha del Norte núui. 203, acompañando una certificación de V. S. expedida en seis del corriente, participa que extrajo, previo pago en esa Administración, el diez
Cotizaciones de la Bolsa de 21 de Octubre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.g y cierra de 230 á 2301 p,5 á las 2 de la tarde.
FONDOS PlTBLIC'08.
Kent» 3 interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ioo, Idem do) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Baneo Industrial....*......
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comeroio. Compañía de Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopóitos déla Habana.....
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía do vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacondados...............
Compañía de Al macones do
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado do tías..............
Compañía Cubana de alumbrado de tías..............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de tías de la
Habana...................
Idem do caminos de hierro do
la Habana................
Idem de Matánzas ó, Sabanilla
Idem de Cárdonas y Júoaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de S&gua la Grande....
Idem de Caibarién d Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana d Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobro.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redondón.'*
«5
12
10 D.
cito, llamo y emplazo al referido individuo por este segundo edicto, para que en ol término de veinte días á contar desde su publicación, se presente á la autoridad más próxima con el fin de responder á los cargos que en dicho expediente le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de !a Habana y so fijará eu los sitios de costumbre.
Santa Clara 15 de Octubre de 1886.-—El Alférez fiscal, Pedro March.	829
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez fiscal permanente de la plaza de Santa Clara.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez de la sumaria que instruyo en averiguación de los autores del secuestro de dou Ramón Ulacia, en el potrero “Regalo”, de esta jurisdicción, Alcaldía de Seibabo; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Rito Castillo (á) Aren-cibie, y Rafael Cruz, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto comparezcan en la Cárcel pública de esta Capital, á responder á los cargos que eu dicha causa les resultan, y de no verificarlo se les seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo do Guerra.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertara en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia,
Santa Clara 10 de Octubre de 18886.—José J. Calbetó.	821
so
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecarlo do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de loe Almaoenes do Santa Catalina oon el A p.g do interée anual...............
58
28
1»
P.
37 D.
5 P.
241 D.
19 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
EspaKa......................
Inglaterra.................... 19}
_	.	f	5t
Ï ni noia.	........... j	^
Alemania...................... *4
Estados-Unidos ............... J	jq
í "
Descuento	moroantll ..........4
2J 4	51 p.g P. oro español
segAn plaza, fooha y oantidad.
4 20Ì p li 5| p.g 4 Al p.g li 41 p.g <t 91 p.g li 10* p.g ü¡¡¡	4 3
á A
líeles.
P.
P.
P.
P.
P.
P.
r-s
de 3
oro oro oro oro oro oro moHtd y meses, oro
Comandancia de la Guardia Civil de llemedios.
D. Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la primera Compañía de la Comandancia de Remedios y Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo causa contra el cabo lp Francisco Navarro Jánovas, y varios iudividuos más de la pilatera Compañía de esta Comandancia, que la noche del día 17 al .18 de Mayo último dieron muerte al bandido Cirilo Acuña, al pasar el monte que se d¡-rije al callejón de Buenavista, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso, á consecuencia de haber salido cuatro ó seis sugetoa más de la partida £ rescatar al expresado bandido; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, ci to, llamo y emplazo á los cuatro ó seis desconocidos por ignorarse sus paraderos, para que eu el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo de esta villa, para responder u los cargos que les resultan en la sumaria; seguros de qus si así lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario se les considerará rebeldes y serán juzgados en su día en Consejo de Guerra ordinario.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta oficial de la Habana y e^i los Boletines oficiales de la provincia y. del Cuerpo.
Dado en Caibarién á los catorce días del mes de Octubre de 1886.—El Fiscal, Maximino“del Puerto.— Por su mandado.—El Secretario, Angel Ibern Cuesta.
825
y siete de Setiembre último, los seis billetes suscritos á su nombre, números 1244,—8518, — 9097,—11802,—12961— y 14248;—seis medios billetes suscritos, números 500.— 670,—1841,— y—5721; folios 21 al 40;—números 750, fólios 1 al 20 y número 11348, fólios 11 al 20 y extrajo también los billetes enteros no suscritos, números 438,—1351,— 3239,—3830,—4895,—5278,—6423,—7982, - 8443,-9939,-10992 —11740,-12213,-13364,—14254,—15340,—y— 1G873. t dos correspondientes al sorteo núm. 1225 que se ha de celebrar el dia diez y seis del corriente, cuyos billetes nse-
fura el Sr. Solá haber enviado & New Órleans á Dou L.
'aget, por encargo suyo, sin que hasta la fecha hayan llegado á su destino, según se comprueba por telegrama de dicho Sr. recibido en que le dice;—Billetes, sorteo próximo no recibidos, publíquelo. Faget.—En tal virtud ha solicitado el referido Solá se libro á V. S. la presente, para que como medida puramente preventiva y conservatoria, se retenga el pago de los premios que puedan obtener los billetes de referencia pertenecientes al próximo sorteo núm, 1223 que deberá celebrarse el diez y seis del corriente; habiéndose dictado por este Juzgado la providencia que dice asíf-Providencia Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana y Octubre 11 de 1888.—En vista de lo que se manifiesta y á fin do evitar tal vez la consumación de un delito y sm perjuioio de lo que más adelante pueda acordarse,‘diríjase comunicación al Sr. Administrador de Rentas Estancadas y Loterías de esta isla, para que como medida precautoria suspenda el pago de los billetes á que se refiere su certificación caso de que resultaren premiados en el sorteo que ha de celebrarse ol 76 dél corriente, lo.cual avisará oportunamente d este Juzgado y en su vista acordará lo que sea oportuno, y publiques»* por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina, á costa de D. Domingo Solá. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Pagés,—Ante iqf, Yq-tonio Alvarez Insua. Y lo traslado á V. S. para los efectos dispuestos, caso de que alguno de dichos números saliese premiado, interesándole el acuse de recibo. Dios guarde á V, S. muchos años.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Señor Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías.— Lo que se anuncia por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.—Habana y Octubre 11 de 1888.—J uan Valdés Pagés.—Ante mf, Antonio Alvarez Insua.	3761 A 13
D. Cláudio Pérez y Piquero, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
En virtud del juicio abiutestato de D. Santos Rascón, natural de Santander, vecino de esta ciudad eu la que falleció el 29 de Diciembre de 1884, se llaman por tercera vez á las personas que se consideren con derecho á su herencia, consistentes eu tres casas,—varios muebles, -prendas,—libros y papeles; apareciendo contra el caudal un crédito de más de tres mil pesos; á fin de que dentro de dos meses se presenten con los documentos justificativos ú ejercitar sus derechos, con aper-nibimipntq de tenerse por vacante su herencia, si nadie la solicitara.—Santa Clara y Octubre 6 de 1880.—Cláudio Pérez y Piquero.—Manuel G. Garófata.
2812 A O 32
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia d el distrito Sur de e-áa ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Eu virtud del presente se hace saber >1 los acre d >-res de la quiebra de los Sres. Navarro, Washington y Ootnpt-fiía, que dentro de sisfiita dias preienteu íl los síndicos de dicha quiebra D. Marlauo Luna, D. Bonifacio Martínez y D. Eustasio Herrera, los títulos justificad vos de sus créditos, para ol examen y reconocimiento de los mismos que habrá dt verificarse eu la junta que se ha de celebrar el día diez y siete de Diciembre del corriente afio, eu el Juzgado, á las doce de su mañane. Q,ue así lo he dispuesto en 1« quiebra de los Sres. Navarro, Washington y Compañía. Y para su publicación en la Gac ta oficial de la Habana, libro el presente eu Matanzas á 16 de Setiembre de 1886.— José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
2841 A O 21
Al) d|v. Al) d|v.
3 d|V. Al) d|». 60 d|r. 8 d|r, 8	p.§
y bi-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Rülieux, bajo 4 regular.............................
Idem id. id. id. buono 4 superior.........
Idem id. id. id. florete.. ...............
Coguoho inferior 4 regular número 8 4 9
Idem bueno 4 superior número 10 4 II......
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
......................................
Idem buono número 15 4 IA ídem...........
Idem superior número 17 4 18..............
Idem florete número 19 4 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
PolarUaoiún 94 4 97,—De 4 y número.
4 U reales oro AZUCAR DE MIEL.
según enrase
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cioufue-gos.
Hago saber; Que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de Jos Sres. Torriente Hermanos, pretendiendo la inscripción do una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero en el bariio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fowler y Compañía y con terrenos de D. José Fraucisco Rodríguez, por el Sur cou la sucesión de D. Agustín Serice, por el Este cou la circulación de Ciego Montero y por el Oeste con el ingenio «Aitamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugaie-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 86 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad eu la Escribanía que sirve I). Manuel N. Aparicio; y como quiera (pie se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á íiu de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la iegla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Lsy Hipotecaria. Y para su inserción eu 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886.—José G. Verdagucr y Kiernau.
Polnp*aoi<5n 86 4 94.—Do 31 4 3} r». oro arroba, ieg4n abrí»« y número.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DH SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Franoisoo Autríti y Even.
DE FRUTOS.
D.C4rloa Mí Jiméne«. D. Juan 0. Herrera.
Habana 21 de Octubre de 188A.—El Síndleo, M. Núúei.
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
nía lie actuario, Dou Junti Florencio Befarcourt. y Davalo«, á nombrar abosado y i roourador é instruí) lo .le la petición riscal, apercibido de nombrarle loa defensores de oficio si no lo verifica.—Matanza» Octubre S de 18&6.—José Lirio y Vallier.-Florencio Betirc; urt.
2768 E O 21
D. Jotó IVrio y Vallier, Ju *7 de primera instappn del distrito Sur de esta ciudad y su punido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Federico Espinosa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha »o presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; seguro que huciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por b «atante los estrados del J uzgudo con quien se entenderán los tiámites posteriores del juicio.—Matanzas y 1 ctuhre 11 de 1880.—José Lirio y Vallier.—Ante mi.
Ldo. Juan Vi nageras.
2771 E O 21
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lurdlzábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é Iltrno. Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante, p >r haber contraído matrimonio Don Francisco Felipe Valdés Herrera, la propiedau de la Capellanía de dos mil trescientos ocheu-ta y siete p*sos de principal que mandó fundar Don Mateo Ramírez, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamo. y convocamos á todos ios jue se consideren cou derecho á »u obtención, para que dentro de treinta dias á conlar desdé la publicación de esle edicto, que damos y asignamos por único y pereutorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá segúu corresponda.— Dado en la Habana á 15 de Octubre de 18,S6.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de 8. Bría. I. Ldo. Runón de Ayala. Y para su inserción eu un uú-mero de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
2800 K O 22
Don Ramón María de Aráizlegui. Juez de primera ius-taucla en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi te.eer edielo y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Chuquée, natural de Macao, so tero, ile 40 año» de edad, jornalero y vecino que era do Esperanza número 125, para que dentro del término de nueve días que empezará á contarse desde la publicación de éste, se ptesente eu el Juzgado, Batí Ignacio núm. 28, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le signe por juego prohibido; cieito y seguro que si así lo hicieie se le adminístrala justicia, y de nó so le declsrará rebelde y contu maz é incurso en las peni s de la Ley y por bastante los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran. —Habana 1S de Octubre de 1886 —Ramón Malla de A ráiztegui. .- Por su mandado, Emilio Hurta.
2S62 E O 22
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de pri-uieia instancia en propiedad de Ja ruco y su partido. Por este mi tercer edreto y pregón, dio, llamo y emplazo á Don Juan Tomás Sacian», como de 50 afios de edad, ca ndo, natural de 8»n Mateo eu Islas Canarias y labrador, para que en el término de nueve días se presente en este Ju gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por homicidio de D. Francisco García; curto y seguro de que si asf io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificación es y demás trámites de la causa.—Jaruooy Octubre 19 de 1886—La Torre, — Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jurtico, fecha Ut supra.— Rafael Rgulav.	2873 E O 22
D. Fren««seo de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catodral, etc.
Por esie segundo edicto, cito, llanto y emplazo á D. Ensebio Azcue v Elejalde, hijo de D. José y «!o-A consecuencia de lo9 autos ejecutivos seguidos por fla María, natura! de Vizcaya, s< Itero, dependiente y D. Juan Crucet y Arrondo, cesionario de los Sres. Me de 25 uño», íí D. Manuel Varga» Barre so, natural de Kellar Luling y Compañía cantra D. Carlos la Rosa en Cienfuegos, soltero, e tudiante y de 25 afirs. y á D. Ju-cobro de quince mil pesos en oro, ha dispuesto el señor j¡0 Attave CUJIV, generalec se ignoran, á fin de que en Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y e¡ tírmino de nueve días (oetauos desde e.-ta fecha se ñor ante mf se notifique á D. Carlos la lios-i por iguo- .,re8enlen e„ este Juzgad». Inquirid >r 20, á descargarse
Don Miguel Xabulza y Lixanr, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito. Tamo y emplrzo ú D. Manuel Bsral y Bnlboa, natural d-* Abjuizsr, vecino de Ci lón, de 18 ufi «s, soltero, de campo, para «pie en el lérmiuo de nueve días se presente en la cárcel de esta villa á descargáis.'«lo la culpa «pie le resulta eu Ja causa que se le sigue por hurtoá D Julián Oquendoy otro; cieno y seguro de que si así io hiciere se le oirá y a iministrará Justiciu, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para telas las notificaciones v dsmás trámites de la causa. -Colón Octubre 2 de 1886.—Miguel Zabal/.a.— Mauuel V. Lava rifa.	2808 E O 20
Don Miguel Zabalza y Lixaur Juez de primera instancia «leesta villa y su partido.
Por este mi segundo edicta, cito, llamo y emplazo á D. Fortunato Cohián, natural de Oviedo, soltero, de 26 años, del comercio y vecino de Matanzas, paia que en el término de nueve días después del último anuncio se pr s.-uts en ia cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superiorhlad en causa que se le siguió por hurto á D. Domingo Luifis; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y ail-miuistrnrá justici», y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la cnusa.—Colón Octubre 2 del88ü.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	2807 E O 20
Dr. Dou Miguel de Céspedes Cofigny, Juez de primera instancia del distrito de Guaua'bacoa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde ¡a fecha se presente en este Juzgado á «lescurgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de do-fia Josefa Gil; seguro de que si así lo hiciere sa le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rt-belde y contumaz, incurso en las penas de la ley y por bastante ló) estrailos del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanalmeoa y Octubre 16 «le 1886,-Miguel de CéspedesCofflguy.—Por manda lo de su Sria., Rafael Galludo.— Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta oficial libro la presante,—Guauabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galludo.	^828 E O 20
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflguy, Juez de piimo-ra-instaueia en propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Montero y Neira, natural de la Coriifta, vecino que fué de Regla, de 28 años de edad, casado y sereno partícula- que filó «le los Almacenes de Regla, para que en el término de nueve «lías á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á deseargar.e de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por falso testimonio; seguro de que si as' lo hiciere se le oirá y ailmiuis-trará justicia, y de lo oonlrario se le declarará rebelde y contumaz, ó fncurso en las penas «le la ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quienes se entenderán los driiiús trámites «leí juicio.-Guanal acoa 17 de Octubre de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflguy.— Por mandado de su BGa., Rafael GHindo,—Y para su publit-aoión por tres números de la Gaceta de la Habana libro lá presente.—Guauabacoa, fecha ut supra.— Rafael Gglindo.	2829 E O 20
Dou Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro,
Por este mi temer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Barba) ilo Pefialver, «le estatura regular, delgado, como «le 30 afi»s y vecino que se dice ser «le ls calle «le San Pablo, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito en Acosla núm. 32 á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por lcs'óu al moreno Pablo Iba-rrola; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juioio.— Habana y Octubre 18 «le 1886—Jum Valdés Pugés.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.
2814 E O 20
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito y llamo al moreno Angel García López, natural de Puerto Príncipe, vecino de esta que dijo ser de la calle de Alejandro Ramírez 60, soltero, ulbafiil, de 31 años ó hijo de Pedro y de Al-tagvuuia, para qua dentro de nueve «lias se présenle en la Real cárcel pública de esta ciudad ft cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna. Audiencia del territorio en la causa que se 1«« siguió por hurto de aves al de su olase Vicente Castillo.—Habana y Octubre 18 de 1886.—Juan Vuhlés Pagés.—Por su mandato, José Nicolás de Ortega.	,2813 E O 20
Dou José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primeru instancia eu propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito. Hamo y emplazo á D. José Codezo Negrcira, natural de la Coruña, provincia de ídem, de estado soltero, de 42 años, del comercio, hijo de D. Francisco y doña Dominga y venino de Vapor número 40, para que dentro «leí término de nueve «lias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Manrique número 40 á contestar los cargos que le resultau eu la causa quo se le sigue por < stafa; seguro de que si así lo hiciere te le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 9 de 1886.—José Mí Larraz.áhal.—Por muuduto de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahóu.
2817 E O 20
REMATES.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
He de Teniente Rey núm. 4; el renint«» do la casa situada en el Vedado, mareoda con él número tí, manzana segunda, calle A esquina á la calle Quinta, cuyo terreno incluyendo el de los jardines del frente y costado, mide veinte y dos metros setenta centímetros de frente, veinte y dos setenta de frente de fondo y cincuenta quince de fondo, ó sean mil ciento treinta y ocho metros cuarenta centímetros cuadrados, que linda por la derecha con la calle Quinta ó que hace esquina, por la izquierda con casa de doña Josefa Beraz.aluct* de Handin, y por la espalda cou el solar número 6, déla manzana segunda, tasada en quince mil quinientos treinta y dos pesos sesenta y siete centavos en oro; advirtiéndose que de esta juma se rebaja el veinte y cinco por ciento, y que no se admitirán posturas que' no cubran, previo ilicho descuento, las dos terceras partes del avalúo; el cual asf como los demás títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitaaori*s sin que tengan derecho A exigir ningún otro, se ponilrán tle inanitU>sto en la Lscrihanía del actuario para los que quieran interesarse en la subasta; hachándose presente que para tomar parte en ésta, «leberán los licitadores consignar previa-mente en la mesa de este Juzgado 6 eu depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta sm cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo tengo dispuesto eu el juicio ejecutivo seguido por I). \ ícente Alonso y Molina «*outra 1)1 Belén Betancourt y Valdés de Peñez.—Habana y Octubre 15 de 1880.— Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de este ciudad, expido el presente en la misma fecha,—Manuel Baños.	2810 R 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el preseute eilicto hago saber: que el diastñs de Diciembre próximo, ú la uua de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito eu la calle de Teniente Rey núm. 4, el remate de una casa de vecindad, construida con alguna manipostería y la mayoría con tablas, situada en la calle Ancha «leí Norte, antes San Lázaro, marcada con los números 261 que es de hierro y con el 271 quo lo es de pintura al temple, acera del Sur entre la calzada de Belascoín y la calle de Oquendo, constando su área de 16-20 metros «le frente, 33-40 metros «le fotulo y 17-80 metros de frente «le fondo, que linda por un costado con Don Pedro Ester.óz y por el otro y espalda con el Sr. Conde de San Ignacio," tasada en cinco mil doscientos veinte y nuevo pesos cincuenta y ciuco centavos en oro; advirtiéndose que no so admitirán posturas que no cubran el precio íntegro del avalúo, el cual, así como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exigir ningún otro, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario á los que quieran temar parte en la subasta; que los licitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito eu Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo del tipo de dicha subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, pues asf lo he dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por Don José Cuesta Sánchez contra la sucesión «le D. Pedro García San Miguel á consecuencia de la tran-saeión colebrada entre las partes litigantes.—Habana y Octubrc_19 «le 1886, — Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números «le la. Gaceta oficial «le esta ciudad, expido el presente eu la misma fecha. —Manuel Baños.	2852 R O 22
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez «le primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por doña Bárbara H ligues y Angel contra D. Bernardo Rodríguez y Fuentes y continuados contra la sucesión del mismo, en cobro de cuatrocientos pesos en oro y ochocientos en billetes del Banco Español, he dispuesto se saquen ú pú-blica subasta eon término de veinte dias las casas situadas en esta capital, calle de Santa Felicia número 0, tasada eu mil ciento cinco pi'sos noventa y tres centavos eu oro;—Santa Felicia número 7, tasada en mil cuarenta pesos cuatro centavos oro; y Esperanza núm. 58, tasada en seteolentoe veinte y nueve pesos veiuto y dos centavos también en oro, embargadas á las resultas del expresado juicio, para cuyo efpcto ?Re ha señalado la hora de la una do la tarde del dia once de Noviembre próximo venidero, en los*estrados del Juzgado, calle do San Ignacio núm. 28, con advertencia de que no se admitirán proposiciones «pie no cubran los dos tercios del avalúo de las referidas fincas: que los títulos de propiedad de las mismas están tle manifiesto en la Eocribnnía do D. José Esclápet, San Ignacio número 5, para que puedan examinarlos los «pie quieran tomar parte en la subasta y con los cuales deberán conformarse: que no estando inscritas en el Registro de la Propiedad á nombre de la Hiicesión del deudor contra quien lia continuado el procedimiento, será «le cargo «leí rematador y por cuenta «leí precio del remate dicho inscripción si no se hubiese realizado el dia del remate; y que para tomar parte en la subasta «leberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó eu el establecimiento destinado al efecto uua cantidad igual por
10	menos al diez por ciento efectivo «lol valor de los bienes, sin cuyos requisitos no serán admitidos como dispone el artículo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil. —'Y e.on el Un de que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el dia señalado, sa expide el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.— Habana y Octubro
11	de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Emilio
Horta.	2804 R O 20
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto hago saber se saca á pública subasta por término de veinte dins el ingenio de fabricar azúcar titulado “San José de Elosegni," situado en San Antonio de los Baños, término municipal de Güira de Melena, tasailo en la oantidad de ciento cuarenta y ocho mil seiscientos veinte y nueve pesos diez y ocho centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado, sito Acosta número 32, el dia veinte y tres de Noviembre próximo venidero, á las doce; advirtiendo que no se admitirán postores que no cubran los dos tercios del avalúo: qne para tomar parte en la subasta se tendrá que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de dicha tasación y que so conformarán con los títulos de propiedad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario. Pu«»s Mf lo | i tengo mandado en los autos seguidos por D. Santiago i Fogasti contra la sucesión de Don Pedro Elosegui en I cobro de pesos.-Dado en la Habana á 20 de Octubre de 11886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de : .Ortega.	2886 R 22
Don José María Lsrrazábal y Alvarez «le Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito dei i Piado.
A consecuencia de la testamentaría do Di Andrea Moreno é Hi'a de Hoyantes, se ha
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad /leí distrito de Guadalupe por ante mí ha «Repuesto en’lax diligencias de cumplimientode un exhorto del Juzgad«» de Morón, librado en causa por estafa y uso indebida de nombre, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque á D Antonio Josó A lidiad«*, cuyas generales se ignoran, el cual tenia en el año di* • 1882 un tren de coches en la callo de San José, para qui* dentro de quinto día después del último anuncio s«* presento en este juzgado, sito en la calle de San Ignacio número 28, á fin de evacuar un acto do justicia dispuesto en el exhorto referido. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 15 de Octubre de 1886.—Emilia Horta.	2847 C O 22
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por antemí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se conv«,-«jue á D. Antonio Lacampa, vecino que era de ia calzada de San Lázaro casi esquina á San Nicolás, á fin «I j qne dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado, sito en la callo de San Ignacio núm. 28 á prestar una declaración eu causa criminal. Y para nt cumplimiento libro la prosenté en la Habana á 18 «le Octubre de 1886.—Emilio llorta. 2864 O O 22 El Sr. Juez de primera instancia en propiedml do! distrito dbl Cerro por ante mí ha dispuesto que por tr >» números oonsecutívos de la Gaceta oficial se convoque á doña Luisa Jiménez, D. Rafael Pérez y D. José Fernández, para que á primera audiencia se"presenten «*n este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 9 de 1886.— Antonio Alvarez Insua.	2738 C O 22
El Sr. D. Claudio Grande y Rosal, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque al asiático Tranquilino Ripión, para quo dentro del término de quinto día comparezca <*n este Juzgado para evucuar un acto de justicia en Ia causa formada por lesiones que sufrió el mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 14 de Octubre de 1886.—Fernando Rovira.
2834 C O 21
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial se convoque «1 J). José Alvarez, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzga«io para evacuar un acto de justicia en la causa forma.la por estafa á Don Francisco Narciso. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 14 «lo Octubre de 1886.—Fernando Rovira.
2833 C O 21
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de Be-
sefialsdo el nuincoJ '“"ha dispuesto nor ante mf se haga saber por medio de Noviembre próximo venidero, á 1rs «1res de su m.,-1 de ltt ***** oflo!^ f MltnP« Ardftbín, .qne en la
rarse su domicilio, los v cuatro del actual, que Agosto 23 de 1886. Por t	.
reintegro que se acompaña, se tiene por parte al procu rador Don Francisco del Barrio en el nombre que com parece, cítense á Don Daniel sociedad de Me Kellar I
autos de veinte y tres de Agosto (je |a ca|.a (jUe |eg rt.suitn en la causa «pie • e lis sigue , M-.e son corno siguen:-Habana y por es afa á los Sus. A. Mtmiy y Oomrufií»; cieit ■>« y Por presentado el poder, pagar« y se^uroa «j«» ,jUe Rsciéndolo así se les oirá y udminis-__ *«	~	"--s- - "’■'“’"i traiá justici», y de no verificarlo se les declarará rehtl-
_	-	. des y por bastante los e-tnulos del Juzgado para las uo-
aniel Me Kellar, gert lite de la tifioaoione-» y «temús trámite« sucesivos.—Habana 18 de *uhi)g y Compañía > á D. Car- (),.tu()ie qe 1836.— Francisco de Mus.—lieruardino Su filos la Rosa, para que á primera audiencia desput's «le	¿s42 E O 21
notificados á las ocho de la manana, comparezcan en el Demetrio López Aldozáhsl, Juez municipal é inte-Juzgado á practicar el reconocimiento que se solicita.	riño de primeru instancia del distrito de Beléu de
Lo mandó y firma el Sr. Don Ramón Mí de Ardiztegu., i	^
Juez de primera instancia del d*8t^1*í>_^.	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
por ante mí el Escribano de 9«« doX “y.,D. juan je Dios Valenzuel», cmplea.lo que fué de Hade Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti. Habana > cjen<ja y cuyas demásgeDeralea se iguoran, paraqueen Octubre 4 de 1880.-A lo .principal, Prn'-ro y segu.,«!,, térJD0 de nueve «Ras se presente en este Juzgado á
fi'tua, eu las p lerlas d-l Juzgado, sito calle d«* M»nri-'¡que número 10, para • 1 remate de una casa situóla eu esta ciudad, calle del Inquisidor número 44, avaluada en la suma «le siete mil ciento srstnta y cuatro | esos treinta y dos centavo» en oto. Lo que se anuncia al público para que e¡ que deseo hacer proposiciones ocurra á la Escribanía á instruirte y al Juzgado el dis, be» ra y lugar designados; advirtiéndose que no se adm'ti-rán posturas que lio cubran el precio íntegro del avalúo. Y para su pub'icación en la Gaceta oth ial de esta ciudad, libro el present».—Ha* aua 19 de O-tabre de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., José Q Sii/arlo.	2861 R 21
D. José María Larraz.áhal y Alvarez de Toledo, Juez de i primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad.
En virtud del presente se anuncia al público el remate de la casa calle de Tenerife número 18 y la mitad de la casa número 259 de la calle del Príncipe Alfonso,
c/tusa seguida por estafa contra D. Juan Capellfn Quintana ha sido condenado éste á devolverle la cantidad estafada, debiendo sufrir en su defecto un dia de arresto por eadn doce y media i>esetas que deje de abonar. Y para su publicación libro la presento en la Habana ú. 9 de Octubre de 1880.—Eligió Bouacliea.
2772 C O 21
El Hr. I). José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propicduil de Jaruco y su partido, lia dispuesto por ante mí en causa contra Don Miguel Bello v Díaz por rapto de doña Teresa Pelácz, se ofrezca dicfia causa por este medio á I). Manuel Pelácz, p&ru que en el término de quinto día se presente en este Juzgado d ejercitar su derecho.—Jaruco y Octubre 13 de 1886.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial expido la presente Jaruco fecha ut supra. — Rafael Aguiar.
2806 O o 21
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Ju *z de primera instancia en propiedad de Jaruco y su pur-
otros síes por presentado e4	UeSatM de 1»^^ quT.^^^ulU en la caufl* que
yjX\ 1uau ^CrSirpreseS nn pagaré ñor valor- «* «te Juzgado Be le e quince mil pesos firmado por D Carlos la llosa o lo cual está juktiftca.la la existencia do la deuda y «pie do ías anteriores diligenci que el
de caudales; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le de-
Administración principal de TTacienda piihliea de la provincia de Matánzas.
por bastantes los eslralos
¿-¡¡israa......................................................................
mica de esta provincia en 8 y lo de Julio de 1	conoehuiento de la firma del «ltu< «o	jcT'uuelo Don José Lirio y Vallier, Juez «le primera instancia
favor del Habilitado del Resguardo de este puerto, e1 embargo preventivo de uiei^ > decreta el embar de! distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decu-D. Antonio Goati, por la suma de 3G pesos 94 centa- ¡ pidiere conforme al ftrtfculo I	Vu cuento».	de les de la misma.
vos v 179 pesos 17 centavos que respectivamente fue- 8° preventivo que 8olie‘ Ciu-ios !“• ROPa en cantidad 1>or dMte mi segundo edicto, pilo, llamó y emplazo á
reintegro del importe de catorce días del mea de Abril fijándose aproximadamente Para^osti	exhorto al días contados desdo la fecha te presente en la Eacrlba-
y todo el mes de Mayo del expresado afio, del Cela-1 quinientos pesos para papel sellado y líbrese exhorto ai o*»» nmu sus	*
■Pitido, por ante iu( ha dispuesto en causa por robo en el tasada la primera en setecientos setenta y cinco pesos establecimiento Urreta y Barrenas, que por tres núma-treinta y seis centavos en oro; y el todo de la segunda ros de la Gaceta oficial v término'de nueve dias se con-en seis mil seiscientos cuarenta y dos pesos cuarenta y voqueal moreno José dé la Cavidia, de 25 años, que re-tres centavos oro, 06 cu\ o precio se baja el veinte por ' nidia en la villa de (Güines, para que comparezca en este
Juzgado para evacuar un acto de justicia en la referida causa. \ para su inserción en la Gaceta Oficial expido la presente.—Jaruco y Octubre 15 de í886.—Buenaventura Sánchez.	2836 C O 21
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera . .	¡nstaucia de esta villa y su partido judicial, se ha servi-
cíenlo, podiendo los «pie se interesen en el remate ocu- , do disponer por ante n'ií, que en tres números «le la Ga-, rrir A la Es«*ribanfa dsl actuario donde se les pondrá de ceta oficial se convoque á las personas que puedan dar manifiesto la tasación y ex|H*diente origen del remate, razón de como ocurriera el asesinato de D. José Lón« / Y para su publicación en tre-s números de la Gaceta Martieorena, que seeucontró*maeheteado en el notrero oficial, libro ei presente.—iiabana y Setiembre 30 de , *«E1 Valenciano," del término municipal del Guayabal,
ciento, perteneciente al menor Don Francisco Solano Sánchez, y cuyo acto habrá de celebrarse á Las doce del din tres del mes de Noviembre próximo, en las puertas del Juzgado, sito en la ealle de Manrique número 40; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo deducido el veinte por
1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato «le su Srfa., José B. Egea.	2840 R 20
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera, instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que el dia dh«z y siete de Noviembre próximo, á la una do la tarde, tendrá lugar eu los estrados de este Juzgado, alto en la ca-
.	--------.,-íbal,
barrio de Bañes, el dia veinte y uno de Jallo último, á fin de que dentro de nueve días, después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, San Francisco esquina á Amargura con objeto de prestar declaración. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presenté —Guauajay Octubre 10 de 1886,—Francisco M. Gispert.
8827 C ü Si