NUMERO 269.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
G0BIGR.V0 MiHERAL DE El ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Negociado de Orden público y Policía.
Por el Ministerio de Ultramar 6C comunica al Exctno. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden, número 1105.
“Excino. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir con fecha de hoy el Decreto siguiente:— A propuesta del Ministro de Ultramar, de acuerdo con el parecer del Consejo do Estado en pleno, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, vengo en docrotar lo siguiente:
Para la concesión de licencias de caza ó pesca y uso do armas en la Isla de Cuba, se observará en adelante el siguiente Reglamento:
Artículo l.° Nadie podrá usar armas de cualquiera clase que sean ni dedicarse al ejercicio de la caza ó de la pesca, sin haber obtenido la correspondiente licencia expedida por la Autoridad ■compotente con sujeción á las condiciones que prescribo este decreto.
Art. 2.“ Correspondo al Gobernador Civil de cada provincia bajo su responsabilidad, previos los informes que juzguo necesarios y ateniéndose á lo que sobre el particular disponen las leyes, conceder licencia para uso de armas y para cazar.
Correspondo á los Alcaldes conceder licencia para pescar á los que las soliciten on sus términos respectivos, dando parte al Gobernador.
Art. 3.° Habrá seis clases de licencias.
1.	a Para usar todo género de armas no prohibidas.
2.	a Para uso de armas de fuego con destino á la defensa de la propiedad rural.
3.	a Para uso do armas de fuego do bolsillo, pistola ó revólver, con destino á la defensa personal fuera de poblado.
4.	a Para uso de arrn»s do igual clase y con el mismo destino dentro de poblado.
5.	a Para uso do armas do caza y para cazar.
6.	a Para pescar en los ríos, lagunas, estanques y charcas.
Art. 4." Podrán obtener las licencias do la clase primera todos los españoles do veinte y cinco años, jefes do familia y contribuyentes al Estado por cualquiera cuota directa, exceptuando, sin embargo, los procesados criminales y los que hayan sufrido condena.
Art. 5.° Podran obtener las licencias do las clases segunda, tercera y cuarta todos los copaño-Ics mayores do veinte años sino estuviesen procesados ó hubieran sufrido condena.
Art. 6.° Podrán obtener las licencias de la clase quinta:
l .u Los que tengan aptitud para obtenerla do las cuatro clases anteriores;
2? Los jóvenes menores de veinto años y mayores de quince, á quienes garanticen por escrito ante la autoridod los padres ó tutores.
Art. 7.° Podrán obtener las licencias de la sexta elase todos los españoles sin excepción.
Art. 8? A la concesión ó negativa de licencias para uso de armas do caza y pesca, precederá instancia escrita en papel del sollo correspondiente á lo cual se acompañará la cédula personal del interesado; y después de decretado por el Gobernador y en 6U caso por el Alcaldo, se anotará en el registro, archivando la instancia y devolviendo la cédula al solicitante, que firmará haberla recibido.
Art. 9? Los Gobernadores civiles podrán conceder á los funcionarios activos do la Administración del Estado, do la provincia ó del Municipio autorizaciones para usar toda clase de armas cnando hubieren de guardar ó conducir caudales ó cuando el servicio lo reclame.
Estas autorizaciones no serán valederas fuera de los actos del servicio ni durarán más que el que ésto dure.
Las autorizaciones quo los Gobernadores puedan conceder según esto artículo, se extenderán en papel común con el sollo de la provincia, expresándose el servicio para que so concede cada una.
Art. 10. Los Alcaldes do los pueblosdaudo parte á los Gobernadores cuando sea necesario levantar somatenes, perseguir á malhechores ó conducir presos, podrán asimismo facultar para toda clase de armas á las personas que presten aquellos servicios, y solamente por el tiempo que los presten.
Al t. 11. Los individuos del cuerpo de Orden jpúblieo, los guardias municipales y do resguardos espoeiales podrán usar armas blancas y de guerra -con -d permiso de los Gobernadores civiles.
Ató. 12- Cnando las provincias sean declaradas en catado de guerra, las autoridades militares, si lo creen conveniente, visarán todas las licencias de uso de airaae, pediendo retirarlas cuando lo estimen oportuno, pero las revalidarán al cesar dicho estado.
Art. 18. Para casos extraordinarios ó por motivos de orden público qnodan los Gobernadores do las provincias facultados para declarar en suspenso todas las licencias de uso de amias que hubieren concedido.
Art. 14. Las licencias á que so refiere esto decreto serán personales é intrasmisibles y válidas en toda la Isla, si bien se considerarán nulas y de ningún valor si tuvieren raspaduras ó enmiendas de cualquier género.
Alt. 15. Incurrirán en responsabilidad por infracción de las disposiciones contenidas en este decreto:
Los quo careciendo de licencia uson armas, tsacen p pesquen. ,
Los que hagan uso de licencia que no les pertenezca.
Los qne sin autorización de cuarta clase para usar armas las tuvieren ó emplearen blancas ó reglamentarias de guerra.
Los qne sólo con licencia de segunda clase usen armas fuera do las propiedades para cuya defensa les fueron concedidas.
Los quo teniendo licencia de armas de fuego de bolsillo para fuera de poblado la usen en el interior de las poblaciones.
Los quo cazen en tiempo de veda ó en para-ges expresamente prohibidos.
Los qne lo hicieren con lazo ó cualquier otro medís ilícito.
Los qne para pescar envenenaron ó enturbiaren hs aguas ó emplearen mechas ó cartuchos de dinamita ú otra mnteria explosiva.
Art. 16. Los que incurran en cualquiera de los cinco primeros casos de responsabilidad señalada en el artículo anterior, perderán las armas ó los aparatos de pesca y las licencias propias ó ageuas que llevaren, y pagarán una multa equivalente al duplo del valor do ia licencia que hubieren necesitado para hallarse en condiciones legales.
Los que incurran en cualquiera do los tres últimos casos do responsabilidad del artículo anterior, perderán asimismo las armas ó los aparatos y las licencias que llevaren y pagarán una multa discrecional, no menor de cuarenta pesetas ni mayor de ciento sesenta pesetas.
En todos los casos de insolvencia procederá la prisión subsidiaria.
Los que reincidan en las fallas que señala el artículo quince, serán considerados en los cinco primeros casos coma defraudadores á la Hacienda pública, y en los tres últimos casos como infractores do las ordenanzas de caza y pesca y sometidos por consecuencia á lrs Tribnnajes competentes.
Al t. 17. Las licencias de armas, caza y pesca tendrán la forma de tarjetas talonarias de diferentes colores según las clases, serán valederas por un año y elaboradas con las seguridades y garantías necesarias en lo Fábrica Nacional del sello ú otro establecimiento, según acnerde el Ministro de Ultramar con arreglo al modelo aprobado por el mismo.
Al t. 18. Seián expedidas por los Administradores económicos y costarán:
Las de 1.“ clase, ciento veinte pesetas.
Las de 2 a siete pesetas cincuenta céntimos.
Las de 3a, treinta pesetas.
Las de £.a, cuarenta y cinco pesetas.
Las de 5.a, treinta pesotas; y
Las de 6.a, 6Íoto pesetas cincuenta céntimos.
Art. 19. Las Autoridades y sus delegados y muy especialmente la Guardiaciyil tienen el deber de hacer que se cumpla cnanto qupda preceptuado, y á nadjo consentirán quo ijge armas, cazo ó posquo sin la debida licencia, cuya presentación exijirán siempro quo lo croan oportuno.
Art. 20. Los Gobernadores pasarán quincenalmente á los Comandantes do la fuerza de la Guardia civil de la provincia do su mando para qne éstos la circulen á sus subalternos, una nota de las licencias que se hayan concedido, á fin de que los individuos del cuerpo tengan conocimieur to de las personas qno las obtuvieren.
Art. 21. Las armas decomisadas por la Guardia civil, por el cuerpo de Orden público y demás dependientes de la Autoridad so depositarán en el Gobierno do la provincia donde se verifique la aprehensión, cuidando los Gobernadores de remitir al Gobierno General cada seis meses, dentro de los cinco primeros días hábiles de Enero y Julio, relación oxpresiva del número y clase de todas las recibidas en el último semestre y do las que existan de los antorioros.
Art. 22. Quedan derogadas todas las dispo-sieionce dictadas hasta la focha sobre concesión de licencias do uso de armas, do caza y pesca.
Artículos adicionales.
Art. l.° Las licencias que existan concedidas á la publicación de esto decreto, caducarán en la fecha de sil vencimiento, si fueron de pago, si fueren gratuitas en el día siguiente al en qno se publiquen estas disposiciones.
Art. 2.° En los Gobiernos ciyiles se abrirán tantos libros registros como clases de licencia se establecon, anotándose en ellos con la debida separación las que se concedan por orden correlativo do fechas, costo de cada una, nombre y domicilio do las personas que las obtengan.
Art, §.° El último dia do cada mes, los Gobernadores remitirán al Gobierno General un es tado del número y clase do las licencias concedidas durante el mismo, y el último día del año un resumen general de Iqs (cstádos mensuales.
Art. 4.° Qesjo la publicación de este decreto hasta que tys tarjetas talonarias so hallen disponibles en las Administraciones económicas podrán los Gobernadores conceder licencias con arreglo á lo preceptuado en esta fecha, disponiendo que sean extendidas en papel sellado de precio equivalente al valor do aquellas según sus clases.
Art. p.° En el reyerso do las licencias respectivas so insertarán estas disposiciones íntegras para que so tengan siompro presentes ppr los interesados.
Art. 6.° El Ministro de Ultramar dictará las reglas necesarias prra la fácil y cómoda expedición de las tarjetas-licencias y para la ejecución do esto decreto.
Dado en palacio á quince de Octubre do mil ochooientos ocheinta y seis. —María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Jjalaguer.—Do Real orden locomunicoá V. E. para su conocimiento y efectos corncspondicntcs.-Dioa guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Octubre de 1886.— Balnguer.”
Y puesto el cúmplase por b. E. en 4 dol comente de su orden so publica en la Gaceta oficial para la puntual observancia de cuanto se previene.
Habana Noviembre 9 de 1886.
J£l Marqués de Méndez Núhez.
Consejo de Administración déla Is la de Cuba
Sección de lo Contencioso.—Presidencia.
Don José Mendo Figneroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefo do Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo do Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito que ante la Sala de lo Contencioso de este Consejo de Administración, promovió D. Facundo Ca6tañón y Cañas contra la Administración pública ropresantada por el Ministerio Fiscal 6obre la resolución do la Intendencia general de Hacienda qne dispuso que D. Rafael Hernández Ganlón Administrador de dicha Aduana, tenía derecho á participar de las penalidades impuestas en las hojas de adendo admitidas por la y cuya entrada estuviere autorizada con su firmé como tal Administrador; en virtud de lo manifestado por el letrado que representaba á la parte actora al notificárselo la sentencia recaída en dicho pleito y cuyaa diligencia se insertará más adelante, la enunciada Sección se sirvió dictar el si guíente auto.—-SS. Presidente, Sitjar.-Consejeros.-Díaz.-Fontanals.-Armas.-Mediante lo manifestado por elLdo. D. Luis Alvarezy Martíuez, al notificársele la sentencia recaída en este juicio, cítese y emplácese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á los herederos del demandante, para qne comparezcan por medio de Letrado ante esta Seceión, á notificarse de la referida sentencia; librándose al propio tiempo el oportuno despacho al limo. Sr. Presidente de la Excelentísima Audiencia de Oviedo, en la provincia de Asturias, con los insertos necesarios, á fin de que por el Juzgado de primera instancia respectivo al pueblo de Pola de Siero, se notifiqce á los expresados herederos dol deranndante la precitada sentencia; haciéndoseles en sp defecto dicha notificación por tres números consecutivos del Boletín oficial de aquella provincia.—Así lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen so expresan en la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta yse¡6: — Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico que la sentencia á qne se contrae el auto preinserto con la diligencia de su publicación, dice como sigue:—Sentencia.—En la ciudad de la Habana, tj treinta y uno de A»08*0 de mil ochocientos ochenta y seis, en el pleito qne ante esta Sección pende, enlre partes, de la una D. Facundo Castañón y Cañas, y en su nombre el Ldo. D. Luis Alvarez Martínez, y de la otra la Administración general del Estado, representada por ol Ministerio fiscal, sobro revocación q subsistencia do la providencia en que la Intondenzia general de Hacienda declaró qne D. Rafael Hernández Gaulón, Administrador qne había sido de la Aduana de la Habana, tenía derecho á participar del producto de las penalidades, desde el ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y epatro, en qne so le separó por el Gobierno General provisionalmente de su cargo, hasta veinto y siete de Noviembro siguiente, en qne por virtud del Real Decreto de treinta de Octubre anterior, cesó en él definitivamente, hubiesen sido impuestas por la Aduana con motivo del despacho do hojas de adeudo, cuya entrada apareciese admitida por él. Resultando en lo pertinente do los antecedentes gubernativos del asunto: qne separado provisionalmente Hernández Ganlón de sil cargo de Administrador de la Aduanado la Habana por el Gobernador General en ocho de Octubre de mil ochocientos ochenta y cuatro y declarado cesante por Real Decreto do treinta dol mismo mes, fundándose en qne esta Soberana resolución hizo caso omiso de la dictada por el Gobierno General, y se limitó pura y simplemente á dejarlo cesante, por cuya circunstancia no pudó perder legalmento su ca rácter de tal Administrador, sino desde el día en qno aquélla se ciimplió; pidió al Gobernador General que las Oficinas do Hacienda le abonaran la parto do multas y comisos impuestos por la Aduana do la Habana desdo el citado ocho de Octubre hasta el veinte y siete de Noviembre inmediato siguiente, en que cesó en su oargo por virtud de dicho Real Decreto: que la Ictendencia general de Hacienda, á quien correspondía resolver osa reclamación, oídos los informes pertinentes y conformándose con los de la Contaduría general y Snb-Intendencia, dictó la providencia impugnada en la demandaj quo dada orden á la Aduana para que liquidase y entregura á Hernández la parte de multas que le correspondiera, el Contador de dicha dependencia, Administrador interino que había sido de la misma por sustitución reglamentaria, durante la época á que la resolución de la Intendencia so refería, alegando que la intervención directa y oficial en el descubrimiento en los hechos penados por las Ordenanzas, circunstancia indispensable para participar de las multas impuestas en la misma, no la había tenido ni ppdo tenerln como Administrador Hernández, sino el recurrente quo lo roomplazaba, y por consiguien te, qno no debía devolver para ser entregada á Hernández la parte de multas que como tal Administrador interino había percibido, ó que en todo caso no pudiendo privársele también do la qne como Contador le correspondería, quien en definitiva debería perder su parte en beneficio de Hernández seria el Contador sustituto, solicitó que la intendencia, teniondo en cuenta dichas consideraciones, resolviera lo que estimara oportnno; que esta autoridad se limitó á declarar qne su providencia había cansado estado y que contra ella utilizara Castañón, sí lo creía procedente, el recurso contencioso, y que en efecto, á él acudió Castañón, interponiendo demanda quo le fué ad mitida, con la pretcnsión do que rovocando la resolución de la Intendencia, se declarase qne á él correspondía como Administrador, la participación en las penalidades de que se trataba, y en todo caso que no era quien debía entorar á Hernández Ganlóu de la cantidad que, en concepto de tal Administrador pudieso pertcnecerle.—Resultando de lo actuado en la vta contenciosa; qne previa acusación de ¡rebeldía, se declaró al acto! decaído del derecho de ampliar la demanda; que al contestarla el Ministerio Fiscal en nombre de la Administración, pidió la confirmación de la
providencia reclamada, y qne con dicho trámite se declararon las actuaciones conclusas para definitiva; habiéndose dispuesto oportunamente que se trajeran á los autos, y así se verificó, los antecedentes relativos á la separación provisional y cesantía do Hernández.— Vistos, siendo Ponente ol Sr. Consejero don Francisco Fontanals.—Considerando: que la Intendencia general de Hacicn da, al decidir en ol sentido en que lo hizo la reclamación de Hernández;1 tuvo en cuenta que, á falta de disposición expresa aplicable al caso, de bía resolverse por lo que la costumbre tuviera establecido.—Considerando: que según aparece del expediente gubernativo, la práctica de tradición remotísima y sin excepción observada en las Aduanas de la Isla, ha sido la de que á los Administradores se les dé siempre participación en las multas y penalidades impuestas en hojas, cuya admisión y curso hayan autorizado, aun mando resulten aquéllas aplicadas después de haber cesado en el desempeño de sus cargos.—Considerando: que con dicha práctica so conforma la resolución reclamada en la demanda, y por otra parte, quo no habiendo sido disentida y resuelta en la vía gubernativa la pretensión subsidiariamente deducida por ol actor, no cabe su revisión en la vía contenciosa.—Fallamos; que declaran do sin 1 ligar !a demanda, debemos confirmar y confirmamos la resolución de la Administración. —Así por esta nuestra Sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Andrés Sitjar.— José M.a Díaz.—Francisco Fontanals y Martíuez.
•Francisco do Armas.—Fnblicación.—Leída y publicada fué la anterior Sentencia por el señor Consejero Ponente D. Francisco Fontanals y Martínez, estando constituido en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración, bajo la Presiden eia del limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, asistido de los Sres. Consejeros D. José M? Díaz y don Francisco de Armas y Céspedes, de que yo ol Secretario general certifico, en la Ha-na á treinta y uno de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Mendo, Secretario ge-noral.—Igualmente certifico: quo lo manifestado por el Letrado que representaba al demandante al notificársele la Sentencia que antecede, dice á la letra como signo:—Diligencia de notificación.
•Que siendo notorio el fallecimiento de don facundo Castañón en esta ciudad, con tal acontecimiento Qaroqe de poder, y por tanto cesa su representación, y no puede notificarse la sentencia á que se contrae esta cédula; haciendo constar que su sucesión reside en la Península, provincia de Asturias, en el pneblo de Pola.—Habana Octubre vointeyeineo do mil ochocientos ochenta y seis. —L. Luis Alvarez Martínez.—José Cuervo.
Y para su publicación por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la piesento en la Habana á seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y sois.—José Mendo.—Vto. Bno.—Si jar.
dado que el día 9 del mes de Diciembre próximo inmediato, se verifique la subasta que, para la extinción de la Deuda Amortizable á 1 p.0 ha de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 13? trimestre ó sea primero del año económico de á 1887.
cua-
1886
Las sumas que al efecto se destinan son:
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispnosto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Seción tercera, so cita y emplaza á don Juan Herrera dol Cueto, Tesorero que fuó de la Económica do Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado enforraaen la Secretaría deeste Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico de 1879 á 1880. en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el arr. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 8 de Noviembro do 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, con fecha 8 del que cursa ha remitido á esta Intendencia el anuncio siguiente:
“Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.— Hace saber: que instruye causa criminal por el delito de falsificación de billetes del Banco Español de esta Isla, sèrie B, de tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un precedi miento mediante el cual se ha vaciado por medio de ácidos á una piedra litogràfica el billete lejítimo de aquel valor minierò 77961.—Tanto el anverso como el reverso de los billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, pero se distinguen de estos á simple vista eu que las tintas no son tan brillantes y sí más claras en unos y más oscuras en otrqs, especialmente en el anverso, y en que la viñeta central es algo Ixnrosa.—Lo que se anuncia por este medio á fin de precaver eu lo posible la circulación de dichos billetes que en caso de duda deben presentarse al Banco y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado callo de Chacón numero veinte y siete.—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Nave-ira», Lo que de orden de S. E- se hace público para general conocimiento,
Habaua Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joaquín Aymerieh.
Juntade laDeuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de títulos de la Deuda Amortizable á 1 p.§ que tendrá lugar en la I labana el día nueve del próximo mes de Diciembre,
En cumplimiento de lo dispuesto on el párrafo sexto del artículo primero de la ley de 7 do Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de de esta Isla, v en Real orden número 1407, de 17 de
1?
2?
3a
El remanente de la subasta anterior verificada eu Madrid el día 5 de Agosto
último............
Intereses que hubieran devengado en el trimestre 13? los 8 2.166,079.63 nominales amortizados hasta la fecha... Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hasta 31 de Octubre último..
8	125,586.59
TOTAL.
21,660.80
64,787.60
212,034.99
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda Amortizable á lp. g, recibiéndose proposiciones en ia Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1? Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta, depositarán en la Tesorería Central el uno por ciento en oro, del valor nominal de la proposición. A este fin, se recibirán eu ella los depósitos en los tres días anteriores al de la subasta y eu éste, hasta las doce del día.
2a Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, expresándose eu ellas, en letras, tanto la cantidad nominal objetodc la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, séries y ascendencia quo se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presente el tenedor y se acepte la preposición de éste, deberá el título presentarse á la Juntade la Deuda para que se cangée por otro de menor valor, aplicables, uno ó más, á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, can-ge que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento; la misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe nu oobra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga, lo necesario para acabar de invertir la referida suma.
3? A cada proposición se acompañará el documento oficial que aoredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador.
Cuando una misma persona presente dos ó más
pr ________________
proposiciones, acompañará lacédulaá una deollas,aludiéndola en las demás.
4? lias proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en ol sobre el nombre del presentador y cada sobre contendrá una sola proposición acompañada de los documentos de que que<J¡* hecho mérito en la regla anterior.
5? La entrega de los pliegos se verificará en el local do la Intendencia al Presidente de la subasta, ti día cu que ésta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la nnq y inedia se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de presenta-« cióii.
6? En el día y hora señalados prra la subasta, ó sea á la una en punto de la tarde, se constituirá e l sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador Central, el Tesorero Central y otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellas da nombramiento del Gobierno Geueral, como mayor contribuyente y el otro de las elegidos por las acreedores y si hubiese dificultad para su nombramiento asistencia, otro ú otros dos de las demás vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda, y después do trascurridos los treinta, minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al acto, previa lectura, por el Escribano de Hacienda, del anuncia de la subasta; seguidamente se abrirán los pliegas de proposiciones por el orden de prelación con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente,cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que se haca la oferta, número de cada uno de les títulos presentados é importe de ellos. Acto continuo, se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Excmo, Sr. Ministro de Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7? Serán desechadas desde luego las propasi-eiones que no contengan ostensiblemente las requisitos anteriormente dichos, así como aquellas en que se pretenda un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndoselaa restantes por el siguiente orden. Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto por ciento do valor serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta (jue presidirá el acto, el orden en (pie sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma disponible en efectivo.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que lio hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida, excediese de la referida cantidad, se tomará de ella lo que baste para su completo y si hubiere eu este caso dos ó más proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
8a De todo lo actuado duraute la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización eutre los proponeutes, extenderá el Escribano do Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
9? Eos interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, presentarán los títulos corre-spondien
Setiembre último, esta luteudeucia Geueral lia acor- j tes á las mismas, dentro de los d¡<¡z tilas siguiente^