Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. J'osé Leiva, guía general para Aprovechamientos forestales en 1h tinca de su propiedad denominada *(E1 Carmen,» perteneciente á lu Hacienda comuner» San Agustín, sita en la Provincia de Saiitisgo do Cuba, término municipal de Victoria do las Tunas y en viitnd de lo acordado por el Kxcrno. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para 411c llegando á co noeiiniento de l«.s demás propietarios comuneros puedan los 411c no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna so procedeiá-á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos queso intenten aprovechar.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarcz Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en la tinca do su propiedad denominada Pangúela, perteneciente á la Hacienda comunera Viana, sita en la provincia do Santa Clara, termino municipal del Calabazar; y en virtud de lo acordado por ol
G
íbeniador general,
se anuncia por
Excmo. S	_
este medio para que llegando á conocimiento de los domas propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo ací <í esta Inspección general en el término de treinta di is. entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presento oposición algnna so procederá á" ja expendieran do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.* Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en loa terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Guanabai.abo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trasen rrido este tiempo sin que so proponte oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 1‘2 de Noviembre do 1886.—El Ins-pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente P. Regino Trnffin guia para la extracción de productos forestales en la tinca denominada “Retiro” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal ele Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presen te oposición alguna, se procaderá a la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembre do 1886.—El Inspector genera), Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Auto.—En la ciudad de la Habana á siete de Diciembre do mil ochocientos ochenta y seis, el limo. Sr. D. Andrés Sítjar, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes ha do preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, Señalaba para verificarla el día veinto y cuatro del corriente mes á las ocho de su mañana, en la Sala do Audiencia do la Cárcel pública; y para la preparación de este acto so lemno y alardo do causas pendientes el día veintitrés á las once de su mañana en una do las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo proceder-so en el siguiente orden:
Alarde.
A las once do la mañana del dfa veintitrés del corriente mes y para el objeto de hacer alardo, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asistidos cada unode ellos de todos sus Escribanos, actuarios con lisia de las causas que tengan en curso y cu que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta do las Ordenanzas do este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que so hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento con causas pendientes, y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con cansas pendientes, podiendo comparecer por medio do delegado con carácter oficial aquellos que para este objeto obtengan au torización de sns Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día veinticuatro del mes actual, á las ocho de su mañana, en la Real Cárcel pública, según queda dis puesto, so hallarán constituidos en dicho lugar y
en ol día y hora expresados los Jueces do primera / instancia de esta ciudad, los Promotores fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se pi«cederá a la visita de los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el aitículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas de esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los II inos. Síes. Presidente de las Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados do esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de ¡os subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sr. Gobernador General, Capitán General, Comandante general del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles ó militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se lian indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza do la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinto de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques do guerra á la Comisión de esto Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita, y que so facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta-orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en esta Cárcel ó fortalezas do esta Capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado do sus respectivas cansas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y veintiuno do Noviembre do mil ochocientos sesenta y cinco.
Publíqneso este acuerdo por tres números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposiciones que se llagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presento acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. S. lima, de que yo el infrascrito Secretario do Gobierno certifico.— Hay una rúbrica.—Eduardo García Agüero.
Y para sil publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 9 de Diciembre de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Oareia Agüero.
Comandancia General de Marina del tadero de la Habana.
Secretaria.—Anuncio.
Apos-
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Eslado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 37.—Fq 6. CONVOCATORIA.
Don Pedro Batorre, Administrador de lientas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuernas del Reino en la de lientas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se ¡e • ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana ly de Diciembre de 1880. El Interventor general, Prado.
Eu su consecuencia, el Sr. Alcalde municipal Presidente ha señalado el día 28 del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto de la su-la-taen ¡a Sala Cipitular, antela Comisión respectiva en los términos expresadla.
De orden de S. S. se hace público por este medio para gineral conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1886.—Agustín Guara rdo.
TERCERA SECCION.
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente Fiscal del batallón de Ingenieros del Ejército.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta Compañía de este batallón Juan 1 Prego Blanco, para que en el término de veinte días ' contados desde la publicación del presente en el Bole-j tín oficial de la provincia, se presente en esta Fiscalía ¡á responder á los cargos que contra él resultan en la i sumaria que instruyo contra el mismo, por deserción; b en entendido, que de no verificar dicha pre-entación se le juzgará eu rebeldía.
Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seh.—El Capitán Teniente Fiscal, Luis Albelda Balboa.	376
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Haban?.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, eu la forma siguiente:
Quince y diez y seis del actual; Cesantes y Jubilados.
Diez y oclio y veinte; retirados de Guerra y Marina é inutilizados en campaña.
Veintidós, veintitrés y veinticuatro; Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Los pensionistas de Montepía Civil y Militar y pens:oues de gracia, que cobran personalmante, lo harán de 11 á 3, y los apoderados de las mismas de 7 á 10 de la mañana.
K1 pago se hará eu oro, advirtiendo que I03 que no cobren sus haberes en los días señalados, 110 tendrán derecho a percibirlos hasta el mes siguiente, como asimismo los que dejeu de cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja en la nómina de su clase hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana II de Diciembre de 1886.—Manuel López Gamundi.
. Publicado en la Gaceta do hoy el anuncio en virtúd del cual se convoca á segunda licitación para la contrata del suministro de materiales, géneros y efectos comprendidos en los cuatro lotes que han sustituido á la antigua de ferretería y terminando por tanto en 21 del actual el plazo de los diez días á qne se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá efectivamente lugar el expresado día, hora de la una de la tarde en que estará reunida la Excma, Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 11 de Diciembre de 18S6.—José María Autrdn.
Sin resultado la subasta celebrada el 6 Jel actual para la adjudicación del suministro de materiales, géneros y efectos comprendidos en dos cuatro lotes que han sustituido á la antigua contrata de ferretería, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones de la anterior, cuyo acto tendrá lugar al espirar el plazo do diez días desde lá inserción de esto aviso eri la Gaceta, y el cual so anunciará oportunamente; quedando ex puestos en Secretaría, como de costumbre, los pliegos de condiciones á disposición de los que dc-eeri interesarse en e6te servicio, desde las once hasta las dos de la tardo do todos los días hábiles.
Habaua 9 de Diciembre de 1886.—José M.a Autrdn.
Secretaría de Causas.
Don Miguel Manjóu y Atienza, Contra-Almirante de la A rmada y Comandante general de Marina de este Apostadero y su Escuadra, etcétera, etcétera.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor general de este Apostadero Don Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conforme á las leyes tenga lugar el Martes veinte y nno del corriente mes, empezando á las ocho de la mañana por el Pontón Hernán Cortés y terminándola en la Cárcel pública de esta Capital.—Dése conocimiento á las Comandancias de Marina délas provincias yá las Ayudantías de los distritos en quo existan presos, particípese a) Sr. Fiscal del Apostadero y publíqiiese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.—Hnbana seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y .seis.— Miguel Manjón.— Juan Miguel Herrera.—Ante mí, Luis Cánovas.
Es copia del Superior Auto de la visita general de presos.
Habana Diciembre 7 do 1886.—El Secretario de Causas, Luis Cánovas.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Noviembre último so avisa á los señores Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargos de ninguna especie hasta el día 15 de Enero próximo.—Trascurrido dicho plazo se praccderá á su cobro por la vía do apremio.
Habana 10 de Diciembre do 18S6.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Atarés entre la calle de San Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cerrada y la Calzada de Cristina, se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo quo corresponda.
Habana Diciembre lq de 1886. El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Habiendo sido denunciada como realengo, la casa sita en la Villa de Guanabacoa calle de la Cerería número sesenta y uno, que linda por la derecha con la casa número sesenta y tres de dicha calle, propiedad de D. Manuel Clemente, por la izquierda y fondo con solares yermes propiedad del citado Sr. Clemente, se anuncia al público por este medio para que las personas que se creau cou derecho á la misma, se presenten en esta Administración con los títulos de propiedad que de la misma tengan, dándose el plazo de treinta días, trascurridos los cuales se procederá á lo demás que corresponda.
Habana 29 de Noviembre de 1886,—El Administrador principal, Manuel López Gamuiíili.
Administración de la Aduana déla Habana.
NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Derechos arancelarios.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes.
TOTAL.
Por	Importación		11611 24 .		 11611 24
))	Exportación		10149 97 .		 19119 97
))	Navegación		700 82 .		 700 82
))	Depósito Mercan-		
	til		8 98 .		 8 93
))	Intereses de Pa-		
	garés			
»	Multas por inlrac-		
	ciones		110 17 .,		 1L0 17
))	Resultas de 188 á 8 			
			
	SUMA ....	22531 18		 22581 18
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
Secretaria general.
Debiendo proveerse en propiedad las Escuelas y pasantías que se expresan en la relación inserta á continuación, en la forma que en la misma se determina, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes para que en el término de treinta días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de osla pravincia preseuten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Juuta provincial de Ins-trucción pública de esta Ciudad.
Relación que se cita.
Pueblo ó barrio donde radica la escuela.	Término Municipal á que corresponde.	Categoría y clase de la escuela.	Forma en que ha deproveerse	Sueldo anual	Material.
La Catalina		 R. At? de los Baños Tapaste..	 2$ ^Pasantía de Is varones		La Catalina		 S. Aatqdelos Baños..., Tapaste	 Escuela de Ascenso de	De entrada para varones.. De 29 ascenso para id	 De entrada para varones.. Santiago de las Vegas, di	Por oposición. Por opo-ieión. Por opoiición. Por concurso. Por concurso.	600 pesos.... 300 pesos.... 600 pesos.... 300 pesos.... 300 pesos....	4 150 y casa. $ 200 y casa. $ 150 y casa.
2£ Pasantía de la Esouela de Ascenso de Güines, vnrnnp«					
impuestos.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................. 2052 20
Por el de diez por ciento sobre pasajes.................
Por el de carnes frescas .............................
Por el de 25 cts. por tonelada de descargar...
Por el de a-traque, Pontón y draga
2052 20
Para la Junta !de
Obras
del
Puerto.
180 92 		ISO	92
11 74 		11	74
2 1826 04 	 7.'	24826	04
comparación.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos................... 235479 91
Idem hasta igual día del año anterior.... 253315 35
De menos en 1886.
17835 44
Habana 11 de Diciembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros.—P. O.—Lezama.—El Contador, P. S., J. G. Acebo. \ isto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este E-tableci-miento, durante ti me3 de la fecha. A saber:
ORO.
BILLETES
Responsos.
Pesos. Cs. Pesos. Cs.
Por uno cantado á la Sra. doña Isabel Martínez Quintana, abonó el Sr. D. Federico Martínez Quintana.......................
Limosnas.
Ei Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano, para la reconstrucción de la Capilla....... ....... 1000 ...
El Sr. Dr. D. Felipe líodríguez...	5 30
El Sr. D. Vicente F. de Castro.---	15 ...
Una señora que oculta su. nombre ..........
Legado de la Sra. I)¡> Agustina
del Pino, viuda de Castellanos... .......
El Sr. Dr. D. Antonio González de Mendoza.................................
21 25
32
50
15
Suma el responsoy las donaciones 8 1020 30	118 25
Limosnas en espec’cs.
La Sra. D? Elena Rivas, viuda de Carbonell, para la Maternidad, una docena de medias blancas de hilo; el Sr. D. Enrique Hamel, unos arcos de barril para combustible, y el Sr. Juez de primera instancia del Pilar, una gallina.
Estado de alta y baja do los acogidos de esta Real Casa, durante el presente ines, en que ha ejercido la Diputación el Sr. Dr. D. Matías F. Márquez.
	tí .			en		m QJ	SO
	¡8.1 o; ^ A-j <v	Cfl	c»	'o 1	có tí tí	tí -4-J *2-	|PÍ
		tí	Oí	a			
Departamentos.	X n w	<	03 M	A	tí		^ tu
Niñas				210	2	3	s			206
Varones		147	2	l			...	148
Párvulos		48	3	1	2			48
	72	9	1	16			57
Mendigos... |	49 114	i 6	a 3	”i	...	3 8	44 108
Refugiadas parturien-							
tas.				...	...		...	...	......
Crianderas y maneja-							
doras.		36	1	2				35
Criadás y lavanderas.	17	1	1	...	. 1.	...	17
Sirvientes		16		—				16
Unas, de la Caridad..	25	...	...	...		...	25
Total		734	18	15	22	• ••	11	704
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............ 704
Mendigos en los Hospitales........... 11
Niñas y niños con licencia por enfermos.	22
Suma general............. 737
Habana y Noviembre 30 de 1886.— El Director
C. C. Coppínger.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Graduado Capitán de la 4? Compañía del Batallón (lazado-res de Isabel II número tres y Fiscal del misino.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Francisco Mora Molina, que se hallaba rebajado en San José de las Lajas, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha ae la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Calmiia con objeto de dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Cabaña 6 de Diciembre de 1S86.—Eustasio Prieto.	981
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Rabel segunda no 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que Jas ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado rebajado de la tercera Compañía de este Batallón Gerardo Fernández l’áez, que se hallaba trabajando en el ingenio Santa Gertrudis Provincia de Matanzas, á fin de que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía," sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserciótt.
Cabaña G do Diciembre de 1886.—Eustasio Prieto.	982
£1
Lo que de orden de S. E l. se publica para geueral conocimiento.-Habaua y Diciembre 7 de 1886 -Secretano general, Dr. J, Gómez de la Maza,	*
Excmo. Ayuntflniento de la Habana.
Sección 2?—Hacienda:
El Exento. Ayuntamiento ha acordado sacar nuevamente á pública subasta Jos productos de la recaudación del arbitrio sobre anuncios y letreros en 1886 á 87 cou sujeción al pliego de condiciones publicado en 61 .Boletín oficial de 2L de Junio último, con las si-guientes modificaciones y aclaraciones: 19 Que el rematador abonara por el derecho quo adquiera desde el día en que tome posesión al 39 de Junio de 1887, ei precio que ofrezca en e] acto de la euba*ti sin deducción alguua. 2ij Que no se admitfchá proposición por menor precio del de siete mil seiscientos veinte pesos. 3» Que el primer plazo del precio dél arbitrio lo abo-naia el asentista antes de tomar posesión. 4^ Que el costo del papel sellado para la« oer tifie aciones de justificación de la existencia de anuncios, «arteles y letreros es de cargo del causante del arbitrio.
Don Poliearpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en .el potrero «Reunión Deseada,» provincia de Matanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pedro Hernández y Pérez y Da María Espectación Hernáudez Fa-¡ ¡riñas, para que en el término de treinta días, compa-l trezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas nú-1 mero. 85, en día y hora hábil, con -objeto de qtte presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á tres de Diciembre de rail ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Poliearpo Padrón.	979
\ Dou Joaquín Alberola, Morant, Teniente del primer
I Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de la Habana y Fiscal de la misma. Ignorándose el paradero actual del Abogado Don Marcelino Biyaya, que el mes de Rttero último, vivía en los altos de la Botica San José Habaua, en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicio, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de veinte días contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sita en la Casa Cuartel de la Guardia Civil en la Ciudad do Bejucal, con objeto de prestar una declaración, en la inteligencia quo de no efectuarlo quedara sujeto á los perjuicios que haya lugar.
Publíquese este edicto en el Boletín oficial de la Proviucia y Gaceta de la Habana, para qae llegue á conocimiento del Abogado D. Marcelino Biyaya.
Bejucal 5 de Diciembre de 1886,—Joaquín Arbe-
Don Eustaquio González Pérez, Teniente de Infantería auxiliar del depósito de embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de la presente sumaria. Habiéndose ausentado de este depósito el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Angel Navarro Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo, por tercero y último edicto al expresado soldado señalándole las Oficinas de este Depósito en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á dar sus descargos á contar desde la última publicación de este edicto y de no verificarlo así se le seguiré la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 3 de Diciembre de 1886.—Eustaquio González.	978
Don Angel Vera Cuarteto, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal nombrado para 4 instruir sumaria al sohiado del primer Escuadrón Remigio Abanes Page.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por el delito de deserción al soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Remigio Abanes Page; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de diez días á contar desds esta fecha, comparezca en el Cuartel de Dragoues, que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Plaza.
Habana 3 de Diciembre de 1886. El Alférez Fiscal, Angel Vera.	977
Orden de la Plaza del día 13 de Diciembre ¿A1886 Servicio para el 14.
Jefe de día.—El Comandante del sétimo Batallón de Voluntarios D. Antero González.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3q de la Plaza, ü. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Recafío.
Depósito de Embarque y Desembarque.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Sub-Inspector del Arma, se proceda por este Depósito á formalizar nueva subasta pública para adquirir el calzado que se considere necesario para las atenciones del mismo y habiendo fijado la Junta Económica el número máximo de 3000 pares de borceguíes, se anuncia por este medio para que las pet sonas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten sus proposiciones antes de las ocho de la mañana del día 27 del corriente mes de Diciembre en la oficina del expresado Depósito, sita en la Fortaleza de la Cabaña; eu la que se hallará de manifiesto el pliego de- condiciones; bien entendido, que para tomar parte en dicha licitación será condición precisa depositar previamente el 5 p.§ dtl total impotte que se calcula á los repetidos 30urt pares de borceguíes; y que el particular ó sociedad á cuyo favor resulte adjudicada la subasta habrá de satisfacer el medio por ciento por derechos de Real Hacienda y el importe de e«te anuncio.
Habana 8 de Diciembre de 1886.—El Oficial Comisionado, Eustaquio González.
Cotizaciones de la Bolsa de 13 ilc Diciembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230i p.g y cierra de 230 á 2301 p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS, y 1 de
Renta 3 p.g Interés amortización anual.
Idem id. y 2 id............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem dol Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español do la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía do Almacenes do Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopó itos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenos de
Hacendados...............
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...............
Compañía, Española de alnm-brado do Gas de Matánzas... Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hiorro de
la Habana.................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem do la Bahía do la Jtabana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..., Cédulas Hipotecarias al 6.p g interés anual ...............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el ü p.g de interés anual............
TIPOS de Ins últimas venus.
66 B,
18 „
68 „
13 P.
15J D.
60
65
58 „ 34	„
20 P.
37 D
5 P.
28 D. 19 P
J
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ...... .......... í 4J á 6J p.g P. oro español
l según plaza, fecha y cantidad. Inglaterra.................. 20 á 20¿ p.g P. oro fiO d[v.
Franela.....................{ *1 * 5i P-| £ oro 60 dl'r-
1 6 á fíj- p.g P. oro civ.
Alemania.................... 3¿	á p.g	P»	oro	60	d[V.
Estados-Unidos..............í»f	* « Pf	£	or0
( 10i	á tUf p.g	P.	oro	8	d|„.
Í6	p.g 4 3 meses y	8	p.g
de 3 & 6 meses, oro y bj. lletes.