AÑO XXXIX.
MiAboolm 20 db Octubre de 1886.—Santa Irene virgen y mr.-(Circular en el Santo Angel.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
NUMERO 249.
Núm.
Expresión
Ps. Ca.
Material de Pila.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
SeocjuSn de Administraoión.-Bcneficen cía.
-Negociado de
El Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 9 del actual, ha tenido á bien confirmar á D. Carlos Enríquez y López en la plaza do Escribiente dul Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes,” con el haber anual do cuatrocientos ochonta pesos, y, cuya plaza venía desempeñando en el mismo Hospital bajo su primitiva denominación de “San Felipo y Santiago”, retrotrayéndose los efectos do esta confirmación á la fecha en quo se instaló dicho Asilo en el edificio que hyy ocupa.
Lo quo de orden do S. Ii. se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 11 do Octubro de 1880.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Niñez.
Sección de Telégrafos.
Proyecto de presupuesto y Pliego do condiciones á qnc ha de sujetarse la subasta de adquisición do materiales telegráficos, necesarios para el servicio del ramo durante el ejercicio económico do 1880 á 87, cuya cantidad y precio se citan á continuación.
Núm.
Expresión.
Ps. Cs.
Matorial de linca.
80 Ochenta quintales alambre do linca do hierro galvanizado á 10 pesos quintal....................... 800	..
1!<3 Doce quintales de alambro do atar do hierro galvanizado á pesos 11 quintal................... 132 ..
2500 Dos mil quiniontos aisladores de vidrio con su brazo para enelavarlosegun modelo Wes-tor-Unión á 0’25 centavos uno...................................... G25	..
40 Cuarenta fogones para soldar con los accesorios correspondientes y tres soldadores á posos 16 nno........................... 640	..
30 Treinta juegos de trócolas con
sus drizas á pesos 4-25 uno..	127 50
60 Sesenta perrillos do empalmo para las trócolas á pesos 2 uno.................................... 120	..
50 Cincuenta limas triangulares
según modelo á pesos 1 una. 50 ..
50 Cincuenta llaves inglesas según
ídem á pesos 2 una.......... 100 ..
30 Machetes con vaina “Collins” á
pesos 3 nno...................... 90	..
SO Treinta barrenas para madera
dura á pesos 1 una.......... 30 ...
12 Alicates según modelo á pesoB
27 docena........................ 27	..
Material de Estación.
15 Quince manipuladores Dignay
á pesos 10 nno.................. 150	..
6 Seis Estaciones completas sistema Dignay compuestas do losaparatos siguientes,un receptor, dos manipuladores, dos galvanómetros, 3 eomniutado-res, dos para rayos, una aguja Weasthronc, una rueda envolvente (i pesos 160 cada Estación..............................  960	...
80 Ochenta kilos alambre de cobre
forrado á pesos 4 kilo......	320 ..
1000 Kilos cinta Dignay á pesos
0’70 kilo....................... 700	..
500 Quinientos id. do Morsc á posos 0’70 kilo........................... 350	..
500 Quinientos pomos tinta do aparato á pesos 0’19 nno...............	95	...
4 Cuatro traslatores sistema Español a pesos 125 uno.............	500 ..
6 Seis conmutadores Suizosá posos 40................................ 240	..
3000 Mil copill«8 do cobrepara montaje do Estación,mésasete., ii 0’25 .................................... 250	..
6 Seis cajas completas de herramientas, para montajo de Estación, compuestas de destornilladores, berbiquíes, barrenas, alicates do corto y plano, limas planas y triangulares, sierras fiuas, martillos, tijeras de cortar alambre etc. etc., á
	pesos 25 una		150
100	Cien cintillos para celadores á	
	pesos 0’75 uno		75
50	rodillos de repuestos para	
	aparatos Dignay á pesos 1	50
O O ya	Quinientos aisladores do porcelana para entrada do hilos se-	
	gún modolo á pesos 0’20 uno.	100
300000 Trescientas rail hojas papel de copia según modelo á pe-		
i	pos 1 millar.			300
100 Cien elementos completos de gravedad de Orow-rort de 6 por 8 según modelo á pesos
1’25 uno................... 125
200 Doscientos id. id. de 5 por 7 á
pesos 1 una................ 200
200 Doscientos Zines de Croow-foot de 6 por 8 con su conectador
á pesos 0’70 uno............... 140
400 Cuatrocientos id. id. do 5 por
7 con su id á pesos 0'60....... 240
3000 Tres mil Zinessistoma “Calland” tamaño mayor con brazo y cápsula do cobre á pesos 0’60
uno........................... 1800
5000 Cinco mil kilos snlfato de cobre á pesos 0’30 kilo...............	1500
2 Dos Estaciones extremas completas Dúplex sistema modernos cuyos líeostatos permitan funcionar á 250 kilómetros á 300 pesos una..»	600
TOTAL.................... 11586	50
Condiciones gonorales y económicas.
1.a La subasta se celebrará por pliegos cerrados según lo dispuesto en el Real decreto do 27 de Febroro de 1852, verificándose el acto, á los treinta días contados desdo la publicación por primera vez en la Gaceta oficial, 6 al siguiente, si en el quo espira dicho pW.0 fuero rostivo, en la Socretaría de esto Gobierno General de d«ce á doce y media do la tarde, bajo la presidencia del limo. Sr. Secretario, con asistencia do los Sres Jefe do Sección de Administración, Administrador general de Comunicaciones, Jefe del Negociado respectivo de este Con tro y Escribano de Gobierno.
2a. Para tomar parteen la su basta, es necesario depositar previamente en la Administración do Rentas do esta provincia el 5 por ciento del importo total del material al tipo de subasta, acompañando á la proposición la carta de pago que acredite haber cumplido con dicho requisito.
3.	a Las proposiciones so redactaran en la forma siguiente: Me obligo á ontregar en los al-, macones do las Oficinas telegráficas do esta capital los materialeo á que se refiere la relación de subasta, con entera sujeción al pliego de condiciones, inserto en la Gaceta oficial del día.... por la suma de.. .. Y para la seguridad de esta proposición, presento el documonto adjunto que acredito haber depositado en .... la fianza de.... impor to del 5 por ciento del valor total do dicho mate rial.
Fecha y firma.
4.	a La adjueación so hará al autor de la proposición que presente mayores ventajas para el Estado en el total del servicio, pero cualesquiera que soan los resultados de las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto do la subasta, queda siempres reservada al Excelentísimo Sr. Gobernador General, la libre facultad do aprobar ó no el acto del remato, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público y dicho remato no producirá obligación hasta que sea aprobado.
5.	a Que en el término do ocho días á contar desdo la focha en que se le comunique al Contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la sul>a6ta deberá aquel ampliar hasta el 10 por ciento del total cu que so haya rematado el servicio, el depósito provisional do que trata la condición segunda como fianza para responder del cumplimiento de su compromiso y otorgará la correspondiente escritura do contrata, eti la inteligencia do que, de no verificar ambas cosas en el plazo marcado, porderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adquisición.
Los gastos quo ocasione el otorgamiento del contrato son do cuenta del contratista, el cual abonará también la inserción del anuncio en la Gaceta oficial.
Una vez declarada la subasta á favor de nn postor, se devolverán sus depósitoslos demás, cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas.
6? Todo el quo haga el depósito previo, está obligado á presentar proposiciones; en la inteligencia do que si así no lo verifica, quedará su importo á favor del Estado.
7.	a La entrega del sulfato, zines, alambre de línea, de atar y forrado, los aparatos Dignay y resmas do papel do copia, ha de efoctunrse á más tardar, en el término de treinta días, contados desde la fecha en que sea adjudicada oficialmente la subasta, y los materiales restantes dentro do los setenta y cinco dias contados también desdo el en quo so lo comunique al contratista la adjudicación definitiva de la subasta, concediéndosele un plazo de veinte días pnra reponer el material quo fuero desechado.
8.	a Si el contratista no empezare la entrega del material para el día marcado, y no hubiere fuerza mayor que lo impida, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematante, celebrándose segundo remate, pagando el primer rcmatanto la diferencia del primero al segundo, como también los perjuicios que hubiere recibido el Estado por la demora del servicio.
No presentándose proposición admisible par» el nuevo remate, so hará el servicio por cuenta de la Administración, respondiendo la fianza dol contratista y texios sus bienes, uel mayor costo que pudiere resultar sobro el importo do su contrato, devolviéndole el resto de aquélla, si resultaso alguno, sin que en ningún caso tonga derecho á la economía que pudiera obtenorse, respecto porto de su contrato.
9.	a Si el contratista
la Administración general do Comunicaciones, los ¡el limo Sr. Presidente en la Habana á 20 de .1 licúales desecharán todo ol que no renna las condi- j lio de 1886.—Una rúbrica.—José Mondo. Secreciones del contrato.
11. Una vez cumplidas las anteriores condi clones, y que el material haya ingresado en su totalidad en el Almacén antes citado, si del recono-
cimiento resultase útil, la Administración general de Comunicaciones expedirá un certificado al Con tratista, haciendo constar haber cumplido su compromiso, cuyo documento con la cuenta correspon-dioute, una vez aprobada por la Superioridad, se remitirá á la intendencia geooral do Hacienda, á los ofectos de su pago; con cargo á la Sección 6.a, Capitulo 15, art. 19 del prerjpucsto vigente.
12. El Contratista queda obligado á las decisiones de las autoridades y Tribunales administrativos establecidas por las leyes y órdenes vigentes sobre el particular, en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos abrirá en el acto una
o mas, se nueva licitación verbal, que no excederá do quince minutos, en la cual será 6Ólo admitidos ios autores de las dichas.
Condiciones facidia tinas.
proposiciones
ul ¡ru-
no hubiere terminado
la entrega para ol día señalado, salvo fuerza mayor, la Administiación facilitará ol material que falto por entregar, en las mismas condiciones establecidas en la cláusula 8.a
10. El material será reconocido en el Almacén genoral de esta Capital, por los funcionarios que designe el Gobierno General, á propuesta do
1.	a El alambro de línea será de cuatro y medio milímetros do diámetro, galvanizado, y no presentará grietas ni resquebrajaduras; cualquier trozo do diez metros, deberá resistir sin romperse nn peso do trescientos cincuenta kilogramos aplicados do una vez. Que su ductibilidad permita un empalmo por el método ordinnrio, on una longitud de nn metro, sin romperse ni presentar grieta; ha de poderse plegar sobre sí mismo en ángulo recto, por lo menos cuatro veces, sin romperse. Estará bien galvanizado el zinc, cuya propiedad se reconocerá sutnerjiéndolo cuatro veces on una disolución do snlfato do cobre en proporción de un vointe por ciento, y si durante un minuto no so enrojece, á la cuarta sumersión, el alambre es bueno, considerándose defectuosa la galvanización si no reúno este requisito, y será desechado el alambre si apareciese el rojo cobre, después do la última sumersión,
2.	a Los aisladores serán de los usados por a Compañía Wester Unión de vidrio, con roscas
en la espiga do madera, qno constituya parte del mismo, y sus clavos correspondientes para adherirlos á los postes.
3.	a El alambre de atar, estará recnbierto de zinc, y no presentará grietas ni resquebrajaduras.
49 El alambre forrado sera de cobre puro, y su envoltura no presentará solución alguna de continuidad ni intersticios que puedan causar escapes de corrientes.
5.	a Los zines del sistema Colland, serán sin mezcla ni amalgama, y su peso no bajará de seiscientos gramos, dobiendo estar su vástago perfectamente . recubierto on la extensión conveniente por la materia aisladora, y ser do cobre puro, así como la cápsula on los de sistema Crovr-fort, tendrán las medidas que 6o determinan, y serán ajustadas á modelo.
6.	a Las Estaciones completas do Dignay, serán del último modelo, y antes de ajustarse se comprobará su buen estado do servicio.
7.	a La tinta será suelta, fluida, y do color azul Prnsia.
Sí El papel-c-inta será de suficiente cuerpo para que no So trasluzca la tinta en los receptores Dignay, y bastante suave, para que el punzón de los receptores Morse marque perfectamente el relieve.
9.Í Las herramientas serán de clase superior y perfectamente aceradas en su corte.
NOTA.—Todos los artículos serán de superior clnso 6 iguales á los modelos, que estarán de manifiesto en la Administración general do Comunicaciones.
llábana 15 de Octubre de 1S86.
El Marqués de Méndez Niñez
f tario general.—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjnr. Consejeros:—Díaz.—For.tanals.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los misinos por parte al Señor Abogado Fiscal D. Martín Vilaró, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndanse con dichofnncio uario las notificaciones y trámites sucesivos de mismo y páseso éste al Sr. Ponente.—Lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección do lo Con teneioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 3 de Agosto de 1885.—Una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Y pnra su publicación por tres númerosconse eutivos de la Gaceta oficial, expido el presonto en la Habana á 14 de Octubre do 1886.—José Mendo Vto. lino., Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á don Emilio Colombo y Viale, Ordenador qoo filé, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días so presenten por sí ó por medio de apoderudo cu forma, en !a Secretaría general do C6te Tribunal, Prado 105, para sur notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Gastos públicos de Marina especial de la provincia de Cionfucgos, correspondiente al mes do Noviembre de 1884, presupuesto do 1884 á $5.
Habana 16 do Octubre de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Don Valentín Me!
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso•—Secretaría general.
Don José Mendo Figneroa, Abogado do los Tri bnmilcs de la Nación Jefe de Administración de segunda clase, Secretario genoral del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el Pleito Contencioso Administrativo promovido por D. Aniceto Pérez Cal-zadjlla 6obre reclamación de daños y perjuicios al Ayuntamiento de esta Ciudad con motivo de la reedificación de sn casa número ochenta sita en la
rar y Chicarro, Jefe de Negociado de lí clase, Contador de la de primeros del Tribunal do Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera se lo ha remitido para sn publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Carlos Marín y Moragas,, Jefe do Negociado de tercera claso auxiliar de la de primeros y Contador Habilitado dol Tribunal de Cuentas do esta Isla.
Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribuna! do 39 do Abril de 1855, la Cuenta do Rentas públicas de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, del mes do Febrero do 1881, presnpnesto do 1880* á 81, rendida por D. Eladio Lafita, Colector y Don Mauro G. Solares, Contador, la Sala dictó en ella el fallo signiente:—Visto el juicio do la cuenta do Rentas públicas de la Colecturía do la Aduana de de Baracoa, que por el mes de Febrero do 1881, presupuesto de 1880 á 81, rindió el Jefe de la misma D. Eladio Lafita, con la Intervención del Contador D. Mauro González Solares.—Resultando: que examinada dicha cuenta en la Sección tercera con sujeción á lo quo previene el artículo 34 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855, en ella se dedujeron dos reparos que obran a fojas cinco vuelta seis, consistiendo el primero en que la hoja j do adoudo número 24, manifiesto número 49, del j Pailebot Americano “S. C. Noyess,” se declaran doscientos ochcntay dos barriles vacíos aforados por | la partida 78 del Arancel, debiendo serlo además I
por las partidas 72 y 75 con arreglo á lo dispuosto i tario general P. 8., Valentín Melgar.
en circular déla Dirección general de Hacienda	______
do 17 de Mayo do 1877, é importando el aforo
practicado ciento sesenta y cuatro escudos, nove j Inspección General de Montes de la Isla ¿¡cutassetenta milésimas y el que debió practicarse	de Cuba,
doscientos setenta escudos, setecientas cincuenta y
cuatro milésimas, resulta una diferencia en perjni- Habiendo solicitado don Celestino Munero é ció do la Hacienda do ciento cinco escudos, sote- \ Hidalgo, guía general para qno don Manuel Por-cientas ochenta y cuatro milésimns que con el an tuondo y Bareeló pueda extraer productos fores-mctito do veinte y cinco por ciento hacen un total tales de la hacienda comunera “Santa Bárbara le de ciento treinta y dos escudos doscientas treinta milésimas ó sean sesenta y seis pesos once centavos y el segundo es qno en la hoja do adeudo número 25 manifiesto número 53 de la Goleta inglesa “Sarah Douglass,” so declararon quinientos barriles vacíos que fueron aforados par las partidas I 77 y 78 del Arancel debiendo serlo por las 72, 75 jy 78 según está prevenido en la circular citada en I el anterior reparo por lo quo resulta una diferencia en perjuicio del Estado que con el aumento do
de la Aduana de Baracoa.—Considerando: que por el anterior fundamento legal se ha perjudicado el Tesoro por el primer reparo en sesenta y seis pesos once centavos y por el segundo en ciento diez y siete pesos veinte y dos centavos ó soan ciento ochenta y tres pesos treinta y tros centavos.— Considerando: qno con arreglo á lo establecido en el artículo 11 del decreto do Contabilidad de 12 do Setiombre de 1870 y el 172 de la Instrucción de 4 de Octubre signicnto, el Administrador y Contador do la Aduana son responsables para con 1» Hacienda de los porjuicios quo á la misma so irroguen en las operaciones qno llevan á efecto.—Considerando: que do los perjuicios doducidos en la presento cuenta son responsables el Colector Don Eladio Lafita y el Contador D. Mauro Gómez Solares y deben por tanto reintegrar al Tesoro el importo do tales perjuicios con más ol interés del seis por ciento anual desde l.° do Marzo do 1881, hasta quo se verifiquo el reintegro con arreglo á la circular do la Dirección genoral de Hacienda do 7 de Diciembre de 1877 y la aclaración hecha sobro el particular en Real orden de 3 do Octubre do 1883 y que deben alionar también dichos responsables el importe del papol sollado quo so invierta en las actuaciones hasta quo se verifiquo ol reintegro.—Considerando qno llamados en legal forma los cuentadantes y no habiendo comparecido según los artículos 51 y 54 del Reglamento del Tribunal y el 41 de la Ordenanza ha do recaer sentencia en ausencia y rebeldía de aquellas.—De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo lío-non to el limo. Sr. D. Manuol Romano Ministro Jefe do la Sección tercera.— Fallamos: qno debemos declarar y declaramos partida do nleauco á cargo de Don Eladio Lafita y 1). Mauro G. Solares, Colector y Contador que fueron do la Aduana do Baracoa, los ciento ochenta y tres posos treinta y tres centavos, importe do los dos únicos reparos deducidos en esto juicio y con reserva del derecho que d aquellos pueda usistir para repetir do quion haya lugar, mancomunada y subsidiariamente condenamos á los expresados Don Eladio Lafita y D. Mauro G. Solaros, al reintegro de los reforidos ciento ochenta y tres pesos treinta y tres centavos, con más el interés do Seis por ciento anual sobry dicha suma desdo ol l.° do Marzo de 1881, hasta la fecha on que el roiutegro tonga lugar y ol importe del papel sellado invertido y que se invierta en las actuaciones hasta que so verifique dicho reintegro.—Dejando on suspenso la aprobación de la cuenta hasta quo so realice ol alcance y según los artículos 59 de la Ordenanza y 66 dol Reglamento oxpídaso certificación do aquel quo se pasará al Sr. Ministro Letrado devolviéndose con esto objeto el juicio á la Sección qno corresponde.— Asi lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 14 de Setiembre de 1886. Eduardo Fontán. Manuel Romano. Joaquín Carbonell. Publicación: Lcídoy publicado fnéel fallo anterior, por el limo. Sr. D.Joaquín Caí bonell, Presidente on Sala do este día, de que yo el Secretario de la misma certifico:—Habana 14 do Setiembre de 1886. Raimundo Fariña.—Hay una rúbrica.—Conformo con 1» minuta original unida al expediente do la insinuada cuenta.—Y en cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Señor Ministro Jefe do la Sección on su decreto fecha de hoy, expido la presento que firmo visándola dicho Sr. en la Habana á 27 de Setiembre do 1886.—Carlos Marín.—Rubricado.—Vto. Bno.—Romano.—Rubricado.
Lo que se publica en la Gaceta oficial do esta Ciudad para loa efectos del artículo 45 do la Ordenanza do esto Tribunal.
Habana 15 do Octubre do 1886.—El
Socre-
Laguna Blanca”, sita en la provincia do Barnja-gua, término municipal y provincia do Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento Je les demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, qno trascurrido esto tiempo sin que so presente oposi-veinte y cinco por ciento asciendo a la suma de j ción alguna, so procederá ú la expedición de la doscientos treinta y cuatro escudos cuatrocientas guia correspondiente para la extracción de los cincuenta y cinco milésimas ó sean ciento diez v productos que se intentan aprovechar, siete pesos veinte y dos centavos.— Resultando: que	Habana 16 de Octubre de 1886.—El Inspec-
remitidos los oportunos pliegos al Administrador tor general, Francisco de P. Portuondo.
Subalterno de Baracoa, para que los entregara a	------
los presuntos responsables D. Eladio Lafita y Dou Habiendo solicitado don Celestino Munero é Mauro G. Solares, dicho Administrador los devol- Hidalgo, guía general* para quo don Eduardo S.
sejeros.—Díaz.—Armas.—Fontanal«.----Mediante vas copias
á lo que se expresa en la anterior diligencia del ¡ para la citación y Ugicr del Consejo notifíqueso al demandante por 12.—Resultando: tres números cousccutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, los autos do veinte de Julio y tres de Agosto, previniéodose al expresado demandan te designe sn domicilio dentro del término de quinto día, apercibido en su defecto de hacerlo las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.
Lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso qno al margen se expresan y rubrica el linio. Sr. Presidente en la Habana á 7 de Setiembre de 1886.—Una rúbrica.—José Meudo,
Secretario general.—Asi mismo certifico que los autos á que se contrae el anterior dicen á la letra como sigue:—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—
emplazamiento oportuno, folio lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Geno-
one practicadas las diligencias; ral, se anuncu por este medio, para que llegando
—	„ral para la c¡- á conocimiento de los demas propietarios comunc-
neeesarias por dicha Secretar g P, • ro3 Dniv]an los que no ésten conformes con la
tación y empíazamtento do oa rc«P„do m	solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspec-
consta do folies 1- al 33 } i	s ' • ■ ción ecneral en el término do treinta días; onteiT-
^í»!6°dTA^to0p«*i'"»P*“d»' P**»*“ diéndose, que triuwirrido este tic,,,,,o M»
los referidos reparos uno y ‘	1	c¡¿„ de los productos que so intentan aprovechar,
dado traslado »1 Sr. Fiscal do la anterior cahfiea- con de^p ^ ^	d{j lg86 In0pec.
ción dicho Ministerio se conformo con la m «na-	ncral Francisco de P. Portuondo.
Considerando: que está plenamente demostrado el wr g >	_______
perjuicio queso irrogó al Tesoro por ^iecínrados on Habiendo solicitadoD. Ramón Dcnid y León, Ím ÍojÍs“ def Pauíbot"Americano “S.' O. No- autorización para hacer aprovechamientos foresta-
„ ■> , ,	imrW» “Sarah Douglas pues les en nn pequeño acotamiento nombrado el Pal-
Consejeros:—Armas.— Pozo.-Mendoza -Median-	Je 10 de Setiembre de 1870, .«arito, que posee en la Hacienda comunera “Pon-
ce á lo quo se expresa en el anterior informe de la a	. dielios barriles por la partida 78, la ce del Bsgazal, sita en el tu mino Municipal de
Secretaría diríjase atonto oficio al Gomero© Geno- •«	Hacienda en ordeu circular Cionfucgos, provincia do Santa Clara y en virtud
ral ú fin do quo se sirva designar funcionario del Díro^ion genera	digpU80 que los bocoyes do lo acordado por el Exorno, br. Gobornador Ge-
Ministerio Fiscal que represente los derechos d«lJ Je Mayo»lo	’ d	por la referida neral, se anuncia por esto medio para que llegando la Administración en este juicio y con las re armados nnevos 6 vicj	75 per razda do ¡ do É conocimiento de los domas propietarios co-
milta« dése cuenta para proveer lo que correspon- P«rt'da78	dicha ultima dispo-1 mui,oros, puedan los que no estén conformes con
da-Lo acordáronlos tí. 8. de la Sección dolo ím «reM.-ConsidorJ	¿ .Jr la Colecturía ¡ 1» solicitud indicada manifestarlo asi á esta lna
Contencioso que al margen se expresan y rubrica [wm	m	t
i