o
justificante de depósito, ó este fuere par una cantidad menor de la señalada en la cláusula primera, el Presidente la rechazará devolviéndola al postor, pero si éste insistiere en que se reciba, se cerrará y sellará, rubricándose el pliego, que se unirá al expediente para que la Corporación resuelva en definitiva, sin que por ello se entienda admitida la proposición.
19.	Cinco minutos antes de terminar la hora señalada para hacer proposiciones, el Sr. Presidente anunciará por medio de uno de los Alguaciles que falta solo ese tiempo para terminar el plazo de admisión y trascurrido que sea ese término declarará cerrada la licitación, leerá en alta voz las proposiciones admitidas y adjudicará provisionalmente el remate al autor de la más favorable, devolviendo á los demás postores las cédulas y documentos de depósito; en el caso de que ocurriesen dos propos,ciones igualmente ventajosas hará la adjudicación al autor de la primera por el orden de presentación.
20.	Se entenderá como mejora en la proposición no sólo las que se refieran á la reducción del tiempo del remate, sino á cualquiera otro particular que pueda ser beneficioso al Municipio.
21.	El rematador queda obligado á prestar la fianza estipulada dentro del plazo de 8 días después de adjudicado á su favor el remate; si no lo verifica en el indicado plazo, podrá el Ayuntamiento compelerle á ello, ó declarar rescindido el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
22.	Será de cuenta del Amatador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el que ha debido usarse en el expediento, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y cuantos más gastos se originen por este Contrato.
23.	Terminado el plazo del remate queda obligado el rematador á continuar prestnndo el servicio bajo las mismas coudiciones estipuladas, satisfaciendo al Ayuntamiento por mensualidades adelantadas el valor estipulado al arbitrio, ó sean 360 pesos anuales, hasta que se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento determine otra cosa.
24.	El rematador no podrá pedir rescisión ni alteración del Contrato, ni modificación en ninguna de sus cláusulas, por causas imprevistas de cualpuier clase que sean, ni por hechos que no estuvieren en las facultades del Ayuntamiento evitar.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa en el orden gerárquico que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
26.	En el caso que se suscite alguna cuestión de que deban conocer los Tribunales ordinarios, el rematador ó rematadores quedarán sometidos expresamente á los Jueces de primera instancia de esta Ciudad.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de......según céduln
que acompaña, enterado del pliego de condiciones pala el remato del arbitrio denominado «rengo del Andarivel sobre el rio Cnnímar,» durante el término de 12<ifios, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, ofrece hacerse cargo del referido arbitrio bajo las condiciones siguientes: (aquí las mejoras que se ofrezcan) con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
los nueve mil billetes que reclama intereses estipulados rebe'de y por bastantes los estrados del Juzgado, con de demora y costas causadas y que se causen. Y por qui» u seenieuderfin las noijncacionts y demás trámites esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.— de la causa.—Jaruco Dicieu'b*-* 14 '¡o 1856 —La Torre, Juan Valdés Pagés. Leída y publicada fuó la anterior —Rafael Agutar. \r pura su iiises ión en tres números sentencia por el señor Don Juan Valdés Pagés, Juez de de la Gaceta oficial, expmoel prese meen Jaruco, fecha primera instancia del distrito del Cerro, estando cele- utsupra.— i afae 1 Aguiar.	3480 K O 18
brando audiencia eu la Habana it 11 de Noviembre de Dr. D. Mlgu -1 ele CCaiieues y C >fllgny. Juez «le piime-188(1.—Ante mí de que doy fé.—Luis Blanco. Y para i» instancia en propiedad .leí distrito de Guunaba-notificar <í los demandados Don Gabriel Pichardo y Pi- coa.’
chardo y Don Manuel García y llodríguoz, se.libra el Po e-te mi segundo edicto, cito, 11 mo y emplazo si presente para fijar en las puertas del Juzgado el que se moreno Rafael Lavín, natuial de la H diana, verinode publicará además en tres números de la Gaceta y Bole- esta villi, soliere, (le 29 años y de campo, para que en tía oficial de la provincia.—Dado en la Habana it 14 de el término de nueve dias ¡1 contar de,-de la fecha se pre-Diciembre de 1886,-Juan V.ildés Pagés.—Ante mí, Luis gente eu la cárcel de esta villa á du-cjigar.-ede la culpa Blanco. Y pura su inserción en tres números de la Ga- que le r salta en la causa que se le -:«ue por falsifica-ceta oficial, libi-o la presente eu su fecha.—Luis Blanco, eióu (le una cédula «fi v rina&d y uso de la misma; seguro de que si as lo liieie e 8; I-- ninl y administrará justicia y de lo contrario se m declarara rebelde y contumaz é ¡ocurso eu las penas de la Ley y por bastantes los e-trados del Juzgado < ou quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Guanabacoa Diciembre 13 de 1SS6.—Miguel de Céspedes, y Coffigcy.—Por mandado de su 3tía., Rafael Galludo.—Yr i ara su publicación por tres números de la Gacela de la Habana libro la presenta.-Guanabacoa fecha utsupra.—Rafael Galindo.
3481 E O 18
Den Miguel de Céspedes y Coffignv, Jue/. de primera insta ocia del distrito ile Guanabacoa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Amigo Mcnéudez, cuyas generales se
3490 A 18
lícgislro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verilagucr y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la Suscripción en este Registro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió eu primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Lardoso, según Escritura aute el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la finca como Bigue:— Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieira, equivalentes ú ciento noventa y una hectáreas, quilico ureas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el INorte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras do la sucesión do don Gabriel Foronda; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sirio.—Y tomo dicho potrero se halla enclavado eu la haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, á fin de (pie si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra 6 usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, 8¡ residiere eu la Isla, y en el do noventa si lucra de ella ó careciese de representación, on la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana; expido el preseute. Cienfuegos Novienibro diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. Jcsé G. Ver-daguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr. D. Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, na dispuesto por ante mí en los autos ejecutivos seguidos por
doña Elvira Alfozas contra la sociedad de José Sen la
y Hermano en cobro de posos, que por tres números de la Gaceta oficial y con término de tercero día se cite á la expresada sociedad para que ocurra á la Notaría * ú-blica de esta villa á. otorgar la correspondiente escritura de remate il favor de la Sra. ejecutante del ingenio “Cataluña." Y para su publicación por el periodico expresado, pongo la presente.-Colón Diciembre 1. de 1880.-Manuel V. Lavarría.	,	,	, Í.L
Hras. doña Teresa Paula y dona Clara de la Luz Díaz >
Hernández que compouen la sucesión de D. rabio
Salomé Díaz y Hernández.
Por la presente les bago saber: que ni Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad y Escribanía del que suscribe, lia correspondido en turno un juicio de menor cuantía promovido por P. José María de la Cuesta y Gallol, marqués de Prado Ameno, como apoderado de su Sra. madre dona Juana Gallol j Campos contra VV. con el carácter dicho, cobrándole la cantidad de seiscientos sesenta y tres pesos en oro, aue es en deber su causante al promovente como fiador principal pagador de D. Pablo Iturralde, manifestando el procurador del promovente ignorar el domicilio de VV y que se les baga el emplazamiento en la forma eme determina el articulo 209 de la Ley de Enjuiciamiento civil á lo cual ha accedalo el Sr. Juez en providencia de tres del corriente. En cumplimiento de lo dispuesto emplazo á VV. por este medio para que en el término de nueve dia« contados desde el ultimo en aue se publique esta cédula, comparezcan y contesten diclia demanda, haciéndoles presente que si no lo veri; flean les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y que las copias de la demanda y documentos acompañados están á la disposición de \ \. m la hs cribanía del actuario, sita en el Colegio de Escribanos calle de San Ignacio número cinco, y el Juzgado á que corresponde en la de Chacón número 27. Y para que s« inserte en la Gaceta ott ial por tres números expelo la presente,-Habana Diciembre 10 de 1880.—El Escribano, Donato Naveira.	3*98 a 19
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
¿or'eí'presento edicto se hace saber á Don Gabriel Pichardo y Pichardo y D.
D
Pablo Martínez Hauz, Juez de primera instaut-ia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo D. Bonifacio Valdés Paria, hijo de doña Gabriela, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 221 años, para que eu el téimino d treinta días A contar (les te la última publicación de este edicto en la G-ceta ignoran, para que en el término de nueve dias contados oficial, se presente eu la cárcel pública á descargarse de desde esta fecha se presente en este Juzgado á desearla culpa que le r« sj ta en la causa que se le sigue por garse de la culpa que le remita en la causa que se ins-robo á Don Juau Rodríguez y Don Antonio Quintara; tiuye por e.-tafa de un armamento y municiones peite-cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y admi- neciect.s al l atalióu (le voluntarios de esta villa; cierto nistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y seguro que si a.-í lo hiciere se le oirá y administrará y contumaz y por bastante los estrados del Juz.gado pa- recta y cumplida justicia y de lió se le declaiará rebol e ra los trámites que con él ocurran.—Habana y Diciem- y coutumaz y por bastamos los estrados del Juzgado bre 16 de 1886.-Pablo Martínez Sauz.—Por maudato do paralas notificaciones y demás trámites ulteriores.— suSlía., Lilo. Ramón Portoeurrero.	i Guanabacoa Diciembre 14 de 1886.—Miguel de Céspedes
3508 E O 21 ¡y Cofliguy.-R.r mandato de su Sría., Rafael Ga’indo. D. R móu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan- ¡—Y para su pul 1 ración por Res números de la Gaceta cia del distrito de Guadalupe.	j oficial de la Habana, lib'o la presente 'echa ut supra.—
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Rafael Galindo.	34^5 E O 18
D Juun Pérez Gómez, á D. Manuel Rodríguez y á D. D. V¡ -entb Morales de Ruda, Juez de pirlmera instan-Manuel Danés, para que en el término de nueve dias ¡	cia interino cel distrito de )a Catedral,
contados d< sde el siguiente al de la primer» publicación !	Por este mili roer e iicto, cito, llamo y emplazo á
se presenten eu la cárcel pública de esta ciudad á des- Don Migue! Rey.s (a) El Curro, carretonero, para que cargarse de U culpa que les resulta en la causa que se den tropel término do nueve días ee presente en este Juz-les sigue por e-taía á Don Miguel Ruiz Gómez; ciertos gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa y seguros que haciéndolo asi se desoirá y administrará que se le sigue por estafe á ü. Vicente Meragato; cierto justicia, y eu caso contrario se les declarará lebeldcs y ¡ y seguro de que hai iéndolo así se le administrará justi-eontuma.es y por bástantelos estradosdel Juzgado pata ida, y de lo contra: io se le declarará rebelde y por bas-las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana ¡ lar te los estrados del Juzgcdo para las notificaciones y Diciembre 25 de 1886.— Ramón MI de Aráizt'gui.—Por demás tiámites de la causa.—Habar-a Diciembre 11 de su mandato, Emilio Horta.	350« E O 21	¡ 1886.—V.{Morales de Rana.—Por mandato de su Sría.,
Don José María Larraz.ábal y Alvarez.de Toledo, Juez Nicanor del Campo.	3491 E O 18
tes los estrados del Juzgado con quien se entenderán dado hice extender el presente en Trinidad á 11 de Di-las notificaciones que ocurran. Güines Diciembre diez siembre de 1880.—Joaquín Félez.—Por mandado de su de mil ochocientos ochenta y seis. I)r. Marcelino Gon- Sría., J°^ F. Echemendía.	3522 R 21
zález Ruiz. Por mandato (le S. Sría Francisco Mu- Dou Lirio v Vallier, Juez de primera instauciu f¡tz	3441 p q	| del distrito Sur de esta cuidad y Decano de los de
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustro'	la misma y su jurisdicción.
Colegio de Bnrg,s y Juez en propiedad de'este	Kn virtud del presente se saca nuevamente á pu-
prrtido judicial.	baca subasta el ingenio «Cimhalejos», situado cu la ju-
Por esta mi segunda carta de edicto, cito Hamo y risdi<!ci(’? de Cárdenas término municipal de Cimarro-emplazo á D. Estéhan Fondón y Fernández, natural de ne8f-v pi'oXlnl° al P;mlde,ro del Coliseo, con todas sus Cangas de Onís, (Oviedo) vecino que fué de Los Pa- pe-l;te,.lei‘C103 anexidades, tasado en doscientas tres lacios, soltero, dependiente y de veinte años de edad; clc.nto set?Ilta }' cuatro pesos trece centavos en ore. para que se presente en este Juzgado dentro del tór- del cuño español, de cuya cantidad se deduce parala mino de nueve días «í contar desde la última publica-	^basta el veinte y cinco por mentó con adver-
ción, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la tel,'cla ,e cp,e “° sc «lm>t¡ran reposiciones que no
acusación (lcl Ministerio Fiscal en la causa que sc lo 5" k v i , .	' ° h<lUldü, 1ue resulte desPu^
sigue por lesión por imprudencia temeraria al pardo fécha la deducción antes cita.la y si no sc consig-
p9 j	~ r K .	.	* x	lian Brpvmmpnfp rn Inc miaa /lol	A ^1 T.i-i-
cibe i
las	_	_	_____ ^	^
término y se dará por evacuado ú su nerjuicio el trámite	,	...	, ..... ...	,	, ,,
indicado, entendiéndose los demás actos y notificaeio- ' su'nníilir-w ; • ' CJ f, * 6	y;1 j numero
res con los Estrados del Juzgado. San Cristóbal y	el nr^nL	t'“ '10 la 1Iaba,n’1
Diciembre once de mil ochocientos ochenta y <*is. -1“ ^¿uthS st^nf n Alo,,,, Por orden, S,,~ H. oita d.
DdCl°r S'rurMlino Gonzíleo Kaiz, Jo-,ido prime-	toSLo'4 L'r"’'
ra Instancia interino de-la Villa de Guiñes y su J	S371 R r>
jurisdicción.	.	D. Juan Francisco Ramos y López de Moya. Juez do
I or este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo	prime a instancia del Distrito de Jesús María y (leal moreno Francisco Chacón, vecino de Güines, como	cano de los de teta ciudad etc.
de veinte á veinte y cinco años de edad, v trabajador . P“r. *3 presente edicto lingo saber: que A couseeuei:-
descargnrse de la culpa que le resu ta en la causa que | ca subasta el paño de terreno situado eu el fondo de la ! se le sigue en C3te Juzgado por lesiones al asiático Ca- >jmnza,la comprendida entre¡ la calzada de Principo
11/,„.	„„f i ______ Alfonso y las calles del Castillo, Otnoa v Fernandina,
i j ’	y seguro de que si asi lo hiciete se lo oirá y compuesto de dos mil novecientos noventa y siete me-
admimstrara recta y cumplida justicia y de no se le ; tros dos centímetros planos, tasado eu once mil nove-declurará rebelde, contumaz y por bastantes lös estra ¡ cientos ochenta y ocho pesos ochenta centavos en oro, dos del Juzgado, coa quien se entenderán las notifica- segunda valúo queobraen autos y se halla de manifiesto
, ciones y demás trámites que ocurran. Güines Di-1 eiembre nueve de mil ochocientos ochenta y seis.— Dr. Marcelino González Ruiz. Per mandato de Su Señoría. Francisco Muñoz. 3440 E O 17
de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por iste mi tercer eilic'o, cito, llamo y emplazo á D. Hilario Martínez Atauri, natural de Bermedo, provincia de Alava, de estado soltero, de 25 años de edad,
D. Vicmte Moraies de Rada, Juez de primera instancia ¡merino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Ib mo y emplazo á D. Tomás Suárez Iglesias, lijo de D. Manuel y de d, ña Paula, natural de la Coruña, .oítero, cocinero y de 25
Doctor Dou Marcelino González Ruiz, Juez de primera 7; 1 coll*el 11,1 de quo los que so interesan ocurran á
i»««»» *> i. vHia de o*, y.« j„-	i&sssárM
1 uúmqi'os consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana Diciembre 15 de 1880. - J uan F. Ramos.—
soldado, hijo de Don José y de doña Juana y vecino , años, para que dentro del téimiuo de uueve día- se pisque fuó del mercado de Colón, á fin deque dentro ‘ sentó eu este Juzgi-do á evacuar un acto de justicia eu del término de nueve dias contados desoe ia fe lia ¡ la causa que se te sigue por atentado^contra agentes de se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ¡ la autoridad; cierto y s*guro de que si así lo hiciere se le la culpa (pie le resulta eu la causa quo se le sigue por, administrará Justicia, y de lo contrario se le declarará hurto á Don Román Castro; cierto y seguro de que ha - rebelde y por bastante los estrados di 1 Juzgado para las ciándolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso notificaciones y den ás trámites déla causa.—Habana y contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bag- i Diciembre 11 de 18vfi. —V. Morales de Rada.—Por man
en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 10, rebajándose un veinte y cinco por ciento de la tasación, cuyo acto lia de tener efecto el (lia veinte del próximo Enero, á las nueve de su mañana en el local de audieucia de este Juzgado, calle de la Maloja núm? Y con.el fin de quo los que se interesan ocurran á la
' dia tros
Por mandato de su Sría., Antonio González.
3484 H
O 18
CONVOCATORIAS.
tantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Dieitmbre 20 de 1886.—José María Larrazábal.—Por su mamiat", José B. Egea.	3611 E O 21
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de tsta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Enrique Herrera, cuyas generales se ign< raí
dudo do su Hría., Nicanor del Carnp
3492 E O 18
Don Ignuclo de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en p opiedad del distrito de San Antonio de los Baños.
P< r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Solá y Hegarra, Secretario que fuó del Ayuntami* n o do Aiqulzur, pura que dentro de nueve
risdicción.
Por este mi primer odicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Nazario y Severiano Bargáez, natural el primero de Santiago de Cuba y el segundo de Nueva Paz y de veinte y cuatro y veinte años respectivamente, moreno Estéban Castro, natural de Madruga y de veinte y seis años de edad, Luciano Arará, natural de Africa y de cincuenta y un años de edad y Juan Alfa-i a ’ Maouriges,
ta años de edad y vecinos todos do Madruga, solteros .	í,r.- ®oa Calixto Lleraudl y Bahamonde, Juez de
r p»™ ?«.,»*• «r-*»* *«• •'» * ¡¡»“"s'SsayíS&T»!.0
contar desde el de la ult ma publicación, se presenten Gaceta oficial se convoque A Don Gumersindo Leonart,
! en la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la para que dentro del término de quinto día comparezca
’ " isticia en ia Valí
pliendo lo mandado
culpa que les resulta en la causa seguida contra el mo-1 en este Juzgado para evacuar un acto de justicia < reno Luis Crespo por hurto y atentados, ciertos y se- ¡^ fcndbMoi£° Y cundiendo lómani guios de que si asi lo hitieren se les Olía y admimstia- firmo la presente en Baguu la Grande A 10 de Diciem rá recta y cumplida justicia y do seles declarará '
para que en el término de nueve días comparezca en la días se presenté en este Juzgaiio á evacuar un acto de cárct 1 pública de esta villa A descárgame de la culpil jusliuia que le eJá prevenido eu la causa que se le sigue que le ri solta en la causa que se le Bigue por tentativa por malversación de caudales; cierto y seguro de que si ue violación de ia morena Halóme López; cierto y segu- asi io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ro de que si así lo hiciere se le ojrá y administrará jus-1 contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastida y de lo contrario se le declaiará rebelde y contu- tantes li s estiados del Juzgadoparatodaslasnoiiflc i-mtiz y por bastnnits los estrados del Juzgado donde se le cióme y dimSs trámites de la caisa.— San Antouioy liaián las demás notificaciones que ocurran—Güines y ¡ Diolembre 12 de 1886 —Ignacio de t astro.—MaiíasQis-Novumbie 30 de 1886.—Dr. Marcelino Gcnz.ález RnE. pert. Y para su publicación por tres números en la —Por su maullado, Ldo. Juan Bis. Díaz. Y para que lo Gaceta oficial libro el presente en San Antonio y DI» di-puesto tenga i f oto, libro la presente.—Güines fecha eiembre 12 de 1886.—Matías Gispert.
utsupra.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
3518 E O 21
D. José Lirio y Y’allier, Juiz de primera insti noia del distrito Hur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empbizo á D Gerónimo y I). Domingo Schmith y Ramos, natural« s de Canarias, casados, empleados y de 45 años de edad el segundo ó hijos de D. Tito y doña Juaua, á fin
3473 E 18 D. José Lirio y Vallier, Juez deprimerà instancia del cii-trito Hur de esda ciudad y su jurisdicción y Decano de lo« de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Pastor Gómez, de 18 á 20 años de edad, cuyas demás generale- se ignoran, rt fin de que en e término do nueve días contados desde la fecha, se presente e i la cárcel de esta eluda i á descargarse de la culpa que le lesulta
de que en el término de nueve dias se priscuten eu la en la ■ alisa que se le sigue por estafa al pardo Florencio cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les Piado; seguro de que haciéndolo asf se le oirá y admi-resulta en la causa qne sc les sigue por estafa; seguros i istrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con y en caso contrario se les declarará rebeldes y conmina- qu en se entenderán los demás trámites posteriores del
ces y por b istante los estrado-, del Juzgado con quienea se entenderán los trámite« posterioips del juicio.—Matanzas 17 d> Diciembre lie 1886.—José Lirio y Vallier. —Fl rencio Butanc- uit.	3615 E O 2t
Don Iguacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo a doña Isabel Fuu lora y Fuinlora, natural de esta
inicio.—Matauz is y Dicii mbre 15 de 18S8.—José Lirio y Valí er.—Aute mí, Florencio Bétancourt.
3489 E O 18
D. Ramón Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Mansiua, cuyas generales se Ignoran, para quo dentro del término de nueve días se
villa, vecina de Güira de Melena, viuda y mayor de presente en la cárcel (le esta capital á descargarse de la edad, paia que dentro do nueve (lias se presente en e-de culpa que le resulta en la causa que se le sigue en iste Juzgado á notificarse del fallo dictado en la cansa que Juzgado por el delito de estafa; cierto y seguro de que se le sigue por desacato, cierto y seguro de que si así lo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo per- ¡ taut' s loa estrados del J uzeado para los trámites que juicio que si presente fuere.—San Antonio y Diciembre ocurran.—Habana y Diciembre 6 de 1886.—Ramón MI 15 de 1886.—Ignu do de Castro.—Matías Gispert. Y pa- de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., José García
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad dei Prado de esta
ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Rafael Valdés Meza, natural do Punta Brava, provincia de Pinar del Río, de estado soltero, de 19 años, cocí aero, hijo de Cecilia y vecino de ésta,
ra su publicación en tres número« de la Gaceta oficial libro la prerente.-San Autouio ficha ut supra.—Matías Gispert.	3521 E O 21
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de pr mera instancia en piopiedad del distrito de Je-«ús Maifa de esta ciudad y Decauo de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, Mamo y emplazo á
D Víctor 8 nebez, v Blanco, natural y vecino de ésta,1 para que en el término de nueve dias contados desde la calzada de Vive« número 92. solteio, bdo de Don Juan ¡ fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descaígar-V doña María de Jesús, vendedor de pescado y do 22 ¡ se deja culpa que le resulta en la causa que se le sigue años Ue edad, para que dentro del término de nueve por I. sienes; cierto y seguro de que haciéndolo así se le (lias contados desdo la última publicación del presente, ! oirá y administrará Justicia y eu caso contrario se le comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á desear-i declarará rebelde y contumaz y por baslanUs losi estragarse de la culpa que le resulta en la causa quo se lo si-; dos del Juzgado con quien se entenderán ios trámites gue por homicidio de Don Evaristo Godny; cierto y sc- p. «tenores del jub io.-Habana y Bimembre L de188«. guro que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus-j—José M. Larrazábal.-Por mandato de su Hría., Eugi
licla y de lo contrario se le declarará rebelde y contu- Dio Fernándfz Me Mnbón.	“	,	,
uciu y u	.	. »------1------uien ;D. Miguel Z ibulza y Lixanr, Juez de primera Instancia
de este partido judicia', etc
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Rodriguez (a) Pisubouilo,
muz y por bastante los estrados del Juzgadc con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 14 de 1886.—Juau Frani iseo Ramos.—
Por mandato do su Hría., Manuel Andreu.
3505 E O 19 natural de la Habana, vecino de Cárdenas, soltero, ts-
D José Lirio y Vallier, Juez de prime a instancia del baqueío y de 23 años, á Ün de qje eu el término nueve distrito Sur de esta ciudad y Leeauo de le» de la días contadcs d«sde la fecha se presente eu la cárcel de ■'ma 0	^	| esta villa para cumplir la condena que le resulta en i a
Piiresie mi primer edicto y pregón, cito, llamo y causa que se le sigue por uso de nombre supur sto; cier-eimdazo á Do“ Crisióba Pujol« v Citad ras, natural de to y seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrara Matanzas ,e 5 a fiasdee. Im). soltero, vecino de é«.a y justicia y de no se le declararárebelde y contumaz ó
___  „1.0 ancati n T .o, tnnl d n M H i o: pi e río — U a i I k*r mo lvíccbedo.	o4b- & U íH
reí i»* no Martín v Alonso, Abogado del I lustre
justicia v de no verificarlo se le declarara reue.ae y cu-	?úrg0B y Jue:1 eü l),0P,td» 1 de este Par'
tumi-C é incuso e."««*•«	que Por esta m seg,inda carta de edicto, cito, llamo y
los estrados leí Juzgado paira loaiemMtramiiw que	cw^jF	rsi.r«« y Alfbhsó (a) D.lao,
arriero y de 35 años no de nueve dias á
rebeldes y contumaces y por Listantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones qne ocurran. Güines Diciembre doce de mil ochocientos ochenta y seis. Dr. Marcelino González Ruiz. Por su mandato, Francisco Muñoz.
3179 E O 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Alberto Alfonso, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Cárcel pública de esta Villa, con el fin que se descargue de la: culpa que le resulta en la catiEa á que se lo sigue en unióu de otro por robo de una yegua á D Florentino Artzc, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará contrario, rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados (lelJuzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Hagua la Grande á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Calixto Llerandi.— Por su mandado.—Andrés S. Moreno.
3444 E O 17
Don Aureliano Mnrtín y Alonso, Abogado dol Ilustre Colegio de Burgos y Juez eu propiedad de este partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, por segnnda vez al moreno Ascensión Izaguirre, vecino de Caudclaria y de treinta años de edad y cuyas demás generales se ignoran para que dentro del término de 9 días á contar desde la última publicac ón de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente 6D la Cárcel de este partido á descargarse de la ’ culpa que le resulta en la causa qué Contra él y otros se sigue por hurto de animales, en la seguridad do que haciéndolo, así so lo oirá y administrará recta y cumpli-i da justicia y si no se presentase, se le declarará rebel ue-y I contumaz é incurso eu las penas de la ley*y se entenderán los trámites de la causa con los estrados del Juzga-' do. San Cristóbal once de Diciembre de mil ochocieu-¡ tos ochonta seis. M. Alonso. Por su orden. Santiago H. Gutiérrez de Gélis. 3470 E O 17 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad y Decano de los (le la misiuu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Tobar y García, para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se presente en ia cárcel pública de esta ciudad A discsrgarse (le la culpa que le resulta en la cauea que selesígueportnalversacióu de caudales públicos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz: gado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 13 de 1886.— Joté Lirio y Vallier.—Florencio Bétancourt.
3474 E O 17
acto de justicia en la causa que se le sigue roí uv|«iu j ; ,	~
de arma de fuego y les ones A I). Leopoldo Malo; cierto Guillen y seguro de que si así lo buce, se le oiiá y administrará Bon A.nr justicia v de no verificarlo se le declarará rebelde y cou-	'.““T
en las penas de la Ley y por bastantes	tnioji
Juzgado pura los demás trámites» quo Por ei	_
/a» Diciembre 10 de lSSO.-José Lirio emplazo á Don Ladislao Cabrera y mí, Ldo. Juan Vinageras	natural de (.«iba del Agua rasado.^
3503 E O 19 de etlad, para que aétitro ciel termic
D Pab'o Martínez Bmz Jusz de primera instancia del contar desde la última publicación se presente en la u 11-iT.m dél Pilur etc	cárcel de «ate partido A descaígame de la culpa que le
Pur este mi prim.ro V único edicto, cito, llamo y r»«ulia eu caum que se ¿igue por hurto de una yunta de emola?» A D. Ju»n Alcalá, de e-tatura regular, envuei- bueyes A Don Francisco M. Gutiérrez la cual causa se lo eu oornts, mmpifio y algo irigiufio. purique dentro sigue contra el mismo y D. Jacinto Coto; cierto y segu-e treinta día« á cont.r desde lu priméis ro que si así lo hace se le oirá y administrará cntnplida
e edicio comparezca en este Juz- justicia y en ca.-o contrario se le dec arará lebelde y
-	....	---•-----a i---— — i-« nono, de lu Ley y se
rámitts «' i ('ri-tól a
guro ,le quo si así lo hiciere se le oirá y uummisirara “
justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in- >1« su Sria., Hauuago H. Gut.é.rez de Cells curso en 1 ts nenas de la ley y por bastautt* ios estrados	,	.	,	T„.	, **	**.
del Juzgado rara las notificaciones y deinAs trámites D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez do primera ins-ultericre«—Habana Diciembre 13 de 1886.—Pablo Mar-¡ tancia de este distrito.
Uuez Sanz -Por su mandado, Luis Masón	l’or e presente s- guudo edicto (mo, lamq y empla-
uuez isuuz. r	I	8í)0l E o ]9	zo al pardo José d- Je-ú« Bru«elas y Rodríguez, de e-t»
Don ureliano Martíu y Alango, Aboga lo ilel Ilustre naturalidad y ye( iudario, soltero de 20 «fi»» de edad, Colegio de Búrgos Juez de primera Instancia en albsfnl é hijo legítimo «DI «D igunl «• a«e Jo«é Marta y nnlmedad ue c- t • pañi to judicial.	de Tehstoru, para que en el término d- nueve días á
Por Me mi segundo edieto v pregón, ci'o. llamo y contar d«sde .a Dolía de I» | rimen, puldtcac.ón se pre-einniazo*á Don J.dián y á D. Bernardo de lu Ro«a I?.- sente aute esto Juzgado con objeto de descargarse de a uuierd«' natura!« d. loe Palaems, vednoeque han sido culpa que le re-uita en la causa aue se .e sigue por fal-quierm , n.n u n	. ,1..i____o. .. i„„ «iHeaoiAn <ie im titulo al portador y expíudicion del
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de {»riinora instancia dol distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: quo en el juicio ejecutivo que en este .Tnzgado sigue I)on Agustín Morales y Florea contra D. Manuel Antón, 1). José Sebastián, 1). Ramón y Don Rafael Morales como herederrts del mar
Sí *
(ll illa en
potrero cantera “La Miranda," situado en el partido de Puentes Grandes, tóriuiuo municipal de esta ciudad compuesto de once caballerías de tierra, de color colorado y do* casas do manipostería, tablas y tejas, avaluado en veinte y cinco mil trescientos un pesos noventa y dos ceutavos en oro; no admitiéndose posturas que ¡
bre de 1886.—P. O.—Audrés S. Moreno.
3501 C O 21
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque A Don Juan Jamáis, D. Segundo González, D. Manuel Fernández y D. Ricardo Benítez Muñoz, los dos pritnejHig peones de la máquina de picar piedras cu Gamón el mes de Setiembre último, el tercero encargado de dicha máquina en la expresada época y el último también encargado en trabajos de dicha máquina, para que en el término de quinto dia se presenten en este Juzgado á evacuar un neto «le justicia en Cansa contra 1). Manuel González Carrillo por hurto. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, pongo la presente. — Güines Diciembre 14 de 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
3480 C O 10
FJ Señor Juez de primera Instancia del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque rt un joven llamado Don Celestino Fernández, que estuvo de dependiente en la bodega, calzada del Monte núm. 25 i, cuando figuraba como dueño de ella la sociedad J. M. Rabell y CompI, para quo dentro del término de diez dias contados desde la publicación de ia presente, comparezca en este Juzgado á prest-ir tina deolaraoión en la causa número 99 del año actual. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Diciembre I'.1 de 1886.--Donato Naveira.	3494 C O 19
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Jósé Inés Pedroso por robo á doña Victoria Oliallorán, ha dispuesto el señor Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de ia (faceta oficial it la citada doña Victoria Oho-lloráu, vecina que era de San Felipe, á fin de que se iresente en este juzgado á evacuar un acto de justicia, f para su cumplimiento libro In presente.—Bejucal lfi dp Diciembre de 1880.—Gaspar Harona.
3497 C O 10
El Sr. D, José María de la Torre y »lo Bossavo, Juez de primera instancia en propiedad dol partido judicial de Jaruco, ha dispuesto en causa contra D. Fidel Luu» zardo por hurto de un cerdo de Don José María Peña que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial f término (le quinto din so convoque á D. Ruino Hoto-ongo y al pardo Fclix Hernández, para quo comparezcan en este juzgado á evacuar un acto de justicia en la. referida causa.—Jaruoo y Diciembre 16 do 1886. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente, —Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
3:02 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por aute mí ha dispucoti, que por tre* números consecutivos «le la Gaceta oficial, se convoque á D. Mú-nico Brito y Valdés, natural de Guanabacoa, soltero, de Vi años, dependiente .y vecino que fué do !a bodega situada en la calzada del Monte núm. 250,'para que Tn el término de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa número 99 del año anterior que se sigue por estafa. Y para qne lo dispuesto tenga efecto, libro la presente en la Habana á 13 de Diciembre de 1886. Donato Naveira.
4496 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guada!u;ie ha dispuesto, q te por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Parrua y don Pedro Femándax, para que dentro de tercero día comparezcan eu el Juzgado, Paula núm. Id, i prestar una declaración en causa criminal. Y para su cumpli-raleuto libro la presente en la flabanu á 17 de Diciembre de 1836. José García Tejada.
3499 C . O 19
ElSr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez do primera instancia cu propiedad de esto partidojudici.il na dispuesto por ante mí, que por trea números conso-
» partes de esa cantidad; (»ara . »leberáti los postores dc|K>si-
no cubran las dos tercera« tomar parte eti la subasta
tar previamente en la Tesorería de la Administración de Hacienda pública de la provincia ó consignar en ia mesa del Juzgado una cantidad fjptal por lo menos al | diez por 100 er<
< tipo para ’ tiilos, cepto vurá en
causa que se sigue eu este Juzgado por asesinato de d¡-ch i individuo contra D. Ensebio Mesa y Crtu v otros, para que se presenten á manifestar si so muostrán ó no parte en ella. Y en cumplimiento de lo mandrdo se 'ibra la presente para su inserción en la Gaceta. San
Cristóbal y Diciembre quiñi ochenta y seis. Santiago II. G
uincc de mil ochocientos Santiago ll. Gutiérrez de Celis.
jJ4S7 C O 19 ElSr. Juez de primera instancia del distrito dol
obligación y en su coso como parte del precio »le Ja | comparezca eu este Juzgado á declurar eu venta yaávirtiéndose que se saca la finca A pública su- !,.ue ge gj™» |K)r i , Y d¡„rro al mismo- \ basta sin suplir previamente la falta «le títulos de pro-1 ,L	J J nurla de	, m,8rao. 3
la cattssa y para que
nlosdepro-	™ —........ , 7	> • » --■ - -i —
piedad y qué los postores |>odrán instruirse en la Eseri- , ,',!iPueiito tenga efecto, expido la presento en la II i-llanta del expediente que cou esc objeto ha promovido, bauu a trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta
'* * Diciembre «le 1386. y
el actor.-Dado en la Habana á 18 de	__
—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvu-I rez.	3510 R 21
cara su pu'di-
««uSSS'í.’araiaísscíSu;?.sr*v. -i«».**rc¿w-«.««.<_u	m
Hulni na 8t* ores* liten eu Ja cárcel de ente partido & dea- cación en iré* número» de la Ore ta ofliial libro la pre-
, v ______________________________   _	cargarse do U cu“pa que tes r.su.la en la' causa que se .ente.-San Antonio, ficha ut supra -Agustín Castro.
_n v-rtud de los autos qué se indican, se ha dictado	por asesinato de Don Fiancisco F.ores (») Iras-	r, ,,	.	‘T‘	,
lá sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publica- (.pijio;1 cienos y seguros d- que si «sí lo verifican se les Doctor D. Mnroeltuo González Ruiz, Juez ‘de primera Són son como sigue:—En lft Habana á 11 «le Noviembre y admlnistiará recta Justicia y do no hacerlo se te«	Instancia (uterino de la \ illa de Guille» y su par-
de 1886 el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera d, c!l,r„ra rehel.fi ■ y contuma. es é iucuisos eu las pecas	ti(i„ j„,]¡c¡u]
instancia del distrito del Cerro dice: que ha visto estos j )a y por bastuute ios estrado* ael Juzga.:«» para j,	. ¡mer »dicto, cito, llamo y emplazo
cfa v Rodríguez en cobro ejecutivo de tres mil nove-	, („ v a lon*o.-Por maBdato de *u Hría., San- de Guanacnjales, soltero, labrador y de treinta y ocho
n!on«<»M?.iriííiieuta y nueve pesos en oro como equivalen- lingo H Gutiérrez de ' elis	3488 K O 18 años de edud, para que en el termino de nueve días a
non José María de lu Torre y de Bassave, Juez de pri- confar ,lrsdo el de la última publicación sc presento en mein iusUincia en propiedad de Ja meo y su P»jtide. j tviree| pública de esta Villa, á cumplir la condena
nmr,,Upj.or? ^líín fe dice, pars que en el término de ri*s de suspensión, de todo cargo y nueve días se presente eu e?te Ju gadoá descargmsede g¡0 durante aquélla v el pago de las costas que le han la culpa que le resulta en la eau>a que se le sigue por fl¡do impuesta por S.'E. la Real Audiencia en la causa incendio «le fábricas y cañaverales de Ib i|r“n^í89®	f.ue se le sigió por hurto, apercibido de que de no ve-
yadmiuLuafá j^fti^ y'^lo^írario'*« le declara, ft rificarlo w le deciará rebelde, contumaz v por bastan-
té de los nueve miUm billele* que el segundo y tercero confesaron adeudarle ul primero, siendo Carbonell y Barreras vecino de esta capital y se encuentra repre-’nor el procurador D. Francisco de Paula Sán-cliez^y tíeíjas y dirigido por el Ldo. D. José de Póo no constando el vecindario y demás circunstancias de los demandados por no haberse los mismos presentado y fallo-que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate y con su producto entero y cumplido pago al acreedor de los ties mil novecientos cincuenta y nueve pesos equivalentes de
seis. Donato Naveira.
3493 C O 19
Don Joaquín Félez y Hanz de Larrea. Juez de primera ' E1 ,Sr- J,ieZ de.I)r¡n;era ¡“stiu,cia de* dÍ8tr‘to del instancia de esta ciudad y su partido.	Pilar, por aute mí ha dispuesto que jwr tres uumems
Hago saber: que á consecuencia do los ejecutivo* cousecu ivos de la Gaceta oficial, sc convoque á Don seguido* por lo» herederos de D. Juan Arturo Barrié v Francisco Lavín, que reside en la calle de Antón Re-Labich contra la sucesión de Don Podro Garralde, he c¡0 y se dice vivió en la de Crespo, número sesenta v dispuesto por auto do nieto del comente se saque á pú-	nir„ ...... „„ „i ,/.rlll¡n/, ,i„ !i¡„, j?„	y
plica subasta el ingenio “ilonserrate de Algalia, ’ c¿m - <,cho>.P3/ ea cl t‘:rlumo d« d!ez dl.a8 comparezca puesto de cuarenta y dos caballerías de tierra, »le las ca Juzgado a prestar tina declaración en la causa que una parte se encuentra sembrada do caña, ubicado número noventa y nueve, dél año año anterior por osen el barrio de Río de Ay, con sus jpeso.s deposesión, tafa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libróla
Habana seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.	;’>49.3 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera
Decano d«i que por t res y con térmi.
máquina», trenes y un alambique y demás útiles anexos t)regente á elfos; el cual lia sido justipreciado en la cantidad de 1 i ' cinco mil seiscientos ochenta pesos dos centavos 108 j" ,
edn Inclusión de los animales y muebles existen-1 El.	,	.
ficha (inca que constan »!<■ In» tasaciones. Cuyos instancia del distrito Sur dé esta Ciudad, y de propiedad4é encuentran de manifiesto en la	fip ]a i»¡¡.«in:i, por ante mí, lia dispuesto .
JS2C “r»¿™ * '* <;r«* 'li~l >
las acceso-lerecho de sufra-
CAUllllimi IU9 1UP t uu UCSrCli wui«* r»«' w « »» i«v »thuiwwi,	1	1* If	* \	*	--- *‘
con los que deberán conformarse, y advertidos los lici- no “icz días sc convoque a las personas que tengan Udore* ae que deberán consignar en la mesa del Juzga- noticias de quiénes puedan ser los padres demi niño do el diez por ciento efectivo «¡el valor »le los bienes sin nbandomufaao en la mañana del seis del actual liento
cuyo requisito no serán admitidas sus proposiciones en ¿ ,	número diez y seis de In Calzada Esteban Y
aquel acto oue ha de celebrarse el dia quince de Enero	...	.,	,	« uizuua osteD.in. i
próximo venidero, á la* doce «le su mañana en la sala Pnra *u pubi¡cáCióil libro la presente en Matanzas ¡í de audiencia de este Juzgado. Y para su publicación nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis, en la Gaceta oficial de la Hubaua, cumpliendo lo mau- Ldo. Juan Viuajeras,	341$ C ü Í7