|PW"7
I




Ultramar comu-Goneral la Real
El Excmo. Sr. Ministro do nica al Exorno. Sr. Gobernador orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1099.— Exorno. Sr.:— Rara la plaza de Oficial primero, Contador de la Administración l’rincipal de Hacienda de Matanzas, en esa Isla, vacante por pase de l). Joaquín Cubero á otro destino, y dotada con ol sueldo anual de setecientos pesoR y mil ciento cincuenta do sobre-eneldo; el Rey (q. IX g.) y en mi nombro la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar ¿i 1). Juan Morales de los Ríos, quo sir ve igual cargo en la Adminis1 tración de Hacienda de Puerto Príncipe.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dio* guardo á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Noviembre de 1886.—Bala-guer.”
Y puesto o! cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1886.—Joaquín Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
“Mini-tcrio do Ultramar.—Número 1672.— Excmo. Sr.: —El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia sorvido expedir el Real Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro do Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda A D. Gerónimo Ácosta, del cargo de Secretario Contador de la Junta de la Deuda de la Isla de Cuba. Dado en Palacio á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 12 de Noviembre do 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
liaban? 5 de Diciembre de 1886.—Joaquín Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobornador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1673.— Excmo. Sr.:—Para la plaza de Oficial cuarto, Administrador do la Subalterna de Hacienda y Aduana do Guantánamo, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Tiburcio Pérez y dotada con el snol-do anual do cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Vinent y Kindelán, Oficial quinto, cesante de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 13 do Noviembre de 1886.— Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excuo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5. de Diciembre de 1886.-- Joaquín Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1703.— Exémo. Sr.:—Para la plaza do Oficial tercero de ]h Administración Principal de Hacienda de esa Capital, vacante por ascenso de D. Luis Cavallé y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente dol Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Arturo Fernández Alegro, cesante de-igual clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Noviem bro do 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente genera) se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre de 1886.—Joaquín Aymerich.
JuntadelaDeuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.— Contaduría.
Anuncio.
En cumplimiento de la Real orden número 1582, de 21 de Octubre último yen conformidad á lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley de Contabilidad do la Península, vigente en las provincias de Ultramar, se lince saber, tanto á los que no hayan presentado á conversión sus créditos, como á los que habiéndolos presentado na hayan acompañado los documentos justificativos de su derecho, que el plazo do cinco años á que se refiere dicho artículo empezará á contarse desde el dos •do Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, día en que la Ley de sieto de Julio del mismo año relativa á conversión de las Deudas del Tesoro de la Isla do Cuba, se publicó en la Gaceta de la Habana; entendiéndose que dicho plazo no es aplicable a los Bonos del Tesoro procedentes de la inscripción autorizada por Real Decreto do 31 de Enero de 1871, ni á los Billetes del Tesoro déla emisión de 9 de Julio de 1874, ni á los Títulos del Empréstito llamado de Valmaseda, ni á los créditos á favor de los Cuerpos del Ejército cuya liquidación está encomendada á la Caja de Ultramar.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—Ricardo Sánchez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do GHanabar.abo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y on virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los-demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, so procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1886.—El Inas peetor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Regino Truffin guía para la extracción de productos forestales en la tinca denominada “Retiro” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan (le las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud de lo
ncordndo por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este.,tiempo sin que se presen te oposición alguna, se procadcrá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos quo 9<- intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembre de 1886.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Aiito.—En la ciiajad de la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis, el limo. Sr. D. Andrés Sítjar, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigentes lia de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para veiificarla el día veinte y cuatro del corriente mes á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia do la Cárcel pública; y para la preparación de este acto so lemno y alarde de causas pendientes el día veintitrés á las once de su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo proceder-so en el siguiente orden:
Alarde.
A las once de la mañana del día veintitrés del corriente mes y para el objeto de hacer alarde, comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asistidos cada unode ellos de todos sus Escribanos, actuarios con listado las causas que tengan ea curso y en que exista reo preso, formulándolas cou arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas do este Tribunal y distinguiendo listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento eon causas pendientes, y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los qno tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con cansas pendientes, pediendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos quo para este objeto obtengan au torización de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se llalla incomunicado.
Visita.
Dobiendo celebrarse este acto solemne el día veinticuatro del mes actual, á las ocho de su mañana, en la Real Cárcel pública, según queda dis puesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores do reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hora expresada se procederá á la visita de los presos quo se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada ni efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas Jo esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita ea los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en este acuerdo de los limos. Sres. Presidente do las Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalterno» de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á los Excmos. Sr. Gobornador General, Capitán General, Comandante general del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer quo los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles ó militares de esta ciudad on quo existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones qno se han indicado para el alarde, disponiendo ó la vezqne sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la dol Morro, y que en virtud de lo qué dispono la Real orden cíe veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba co.n la debida consideración y se facilito la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques do guerra á la Comisión do este Tribunal quo se nombre para practicar en ellos la visita, y que so facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta-orden á los Jueces de primera instancia de esta ciudad que tengan presos en esta Cárcel ó fortalezas de esta Capital, para que con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado de sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares de catorce de Junio de mil 'ochocientos sesenta y veintiuno do Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.
Rublíqnesc esto acuerdo por tros números consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio do las demás disposiciones que se hagan necesarias dictar para el exacto cumplimiento del presento acuerdo.
A sí lo mandó y rubricó S. S. lima, de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.— Hay uua rúbrica.—Eduardo García Agüero.
T para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 9 de Diciembre de 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo Garría Agüero.
Jesucristo, conforme á l»s leyes tenga lugar el Martes veinte y uno del corriente tries, empezando á las ocho de la mañana por el Pontón Hernán Cortés y terminándola en la Cárcel pública de esta Capital.— Dése conocimiento á las Comandancias de Marina délas provincias yá las Ayudantías do los distritos en que existan presos, particípese ai Sr. Fiscal del Apostadero y publíqueso en la Gaceta oficial y Diario do la Marina para general co-nocimiei t<>.—Hnbana seis de Diciembre de mil ochocientos óchenla y seis.—Miguel Manjón.— Juan Miguel Herrera.—Ante mí, Luis Cánovas.
Es copia del Superior Auto de la visita geno-ral de presos.
Habana Diciembre 7 do 1886. — El Secretario do Causas, Luis Cdt.ooa».
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Eslado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Núra. 37.—Fq C.
CONVOCATORIA.
Den Pedro Latorre, Admini.-trador de Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por ef Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana ly de Diciembre de 188G. El Interventor general, Prado.
Administración Principal de Hacienda Pública de ia Provinciadela Habana,
Clases pasivas.
El Excmo.'Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se r.bia el pago de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente:
Quince y diez y seis del actual; Cesantes y Jubilados.
Diez y ocho y veinte; retirados de Guerra y Marina é iuutilizados en campaña.
Veintidós, veintitrés y veinticuatro; Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Los pensionistas de Montepía Civil y Militar y psns’o íes de gracia, que cobran personalmante, lo liarán de II á 3, y los apoderados de Jas mismas de 7 á 10 de la mañana.
El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no cobren sus haberes en los días sefinlados, lio tendrán derecho á percibirlos hasta el mea siguiente, como asi mismo los que dejen de cobrar tr03 mensualidades consecutivas, se les dará de baja en la nómina de su clase hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana 11 de Diciembre de 1886.—Manuel Lope. Gamundi.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes a! mes de Noviembre último so avisa á los señores Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargos de ninguna especie hasta el día 15 de Enero próximo.—Trascurrido dicho plazo se praeederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 10 de Diciembre do 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Sienes del Fstado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Ataré» entre la calle de San Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cerrada y la Calzada de Cristina, se hace público por e3te medio, para quo las personas que se crean con derecho á la propiedad del meucionado terreno, se presenten en esta Administración dentro de) plazo de treinta días con los títulos qno así lo justifiquen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo quo corresponda.
Habana Diciembre lo de 1886. El Administra dor principal, Manuel López Gamundi.
Habiendo sido denunciada como realengo, la casa sita en la Villa de Guanabacoa calle de la Cerería número sesenta y uno, que linda por la derecha con la casa número sesenta y tres de dicha calle, propiedad de D. Manuel Clemente, por la izquierda y fondo con solares yermos propiedad del citado Sr. Clemente, se anuncia al público por este medio para que las personas que se crean con derecho á lá misma, se presenten en esta Administración con los títulos do propiedad que de la misma tengan, dándose el plazo de treinta días, trascurridos los cuales se procederá á lo demás que corresponda,
Habana 29 de Noviembre de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Administración delaAduana delaHabana.
NEGOCIADO DE TENESURI¿DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Excmo. Ayunlamienio de la Habana.
Sección 2o—Hacienda.
El Fxcmo. Ayuntamiento ha acordado sacar nuevamente á pública subasta los productos de la recaudación dél arbitrio sobre anuncios v letreros en 1886 á 87, c m sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 21 de Junio último, con las siguientes modificaciones y aclaraciones: 14 Que él rematador abonará por el derecho que, adquiera desde el día en qive lome posesión al 30 de Junio de 1887, el precio que ofrezca en el acto de la mbasta sin deducción alguna. 2a Que no se ndmittirá proposición por menor precio del de siete mil seiscientos veinte pesos. 3» Que el primer plazo del precio del arbitrio lo abonará el asentista antes de tomar posesión. 44 Quo el costo del papel sellado para las certificaciones do justificación de la exislei cia (le anunc os, carteles y letreros es de cargo del causante del arbitrio.
En su consecuencia, el Sr. Alcalde municipal ¡ Prosidente ha señalado el día 28 del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto de la su-, ta-ta en ¡a Sala Capitular, ante la Comisión respectiva en los términos expresados.
Do orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 do 1886.—Agustín Gui-xardo.
TERCERA SUCCION.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.—Anuncio.
Sin resultado la subasta celobrada el 6 Jel actual para la adjudicación del suministro de materiales, géneros y efectos comprendidos en dos cuatro lotes que han sustituido á la antigua contrata de ferretería, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones de la anterior, cuyo acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción de este aviso On la Gaceta, y el cual so anunciará oportunamente; quedando ex puestos eu Secretaría, como de costumbre, los pliegos de condiciones á dieposición de los que deseen interesarse en este servicio, desde las once hasta las dos de la tarde do todos los días hábiles.
Habana 9 de Diciembre de 1886.—José M.a Autrán.
Secretaría de Causas.
Don Miguel Manjón y Atienza, Contra-Almirante de la A miada y Comandante general do Marina de este Apostadero y su Escuadra, etcétera, etcétera.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor general do este Apostadero Don Joan Miguel Herrera v Orúe, he dispuesto quo la visita general de presos sujetos á la jurisdicción de Marina y que debo preceder ó la fiesta de la Natividad de Nuestro Señor
Derechos arancelarios.	Metálico. Billetes.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercantil 		14629 34 	 4699 94 	 855 68 		14629 34 4690 94 855 68
» Intereses de Pasarás					
» Multas por infracciones	 » Resultas de 188 á	122 30 		122 60
		
SUMA ....	20298 26 		20298 26
IMPUESTOS. Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio 		744 65 		714 65
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Pohcarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del misino.
En uso de las facultades que ¡as Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el potrero «Reunión Deseada,» provincia de Matanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pedro Hernández y Pérez y Da María Espectacióii Hernáudez Fariñas, para que en el término de treinta días, comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edictó tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en Ja Habana á tres de Diciembre do mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Policarpo Padrón.	979
Dou Joaquín Alberola, Morant, Teniente del primer Escuadrón de la Comandancia de la Guardia Civil de ¡a Habana y Fiscal de la misma. Ignorándose el paradero actual del Abogado Don Marcelino Biyava, que el me3 de Rnero último, vivía en los altos dé la Botica San José Habana, en uso de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas del Ejército, por este mi segundo edicio, cito, llamo y emplazo »1 expresado individuo, para que e i el término de veinte días contados desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sita en la Casa Cuartel de la Guardia Civil en la Ciudad de Bejucal, con objeto de prestar una declaración, en la inteligencia que de no efectuarlo quedará sujeto á los perjuicios que haya lugar.
Publíquese esto edicto en el Boletín oficial de la Proviucia y Gaceta de la Habana, para qae llegue á conocimiento del Abogado D. Marcelino Biyaya.
Bejucal 5 de Diciembre de 1886.—Joaquín Arbe-rola Morant.	980
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente Fiscal del batallón de Ingenieros del Ejército.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta Compañía (le este batallón Juan Prego Blanco, para que en el término de veinte días contados desde la publicación del presente en el Boletín oficial de la proviucia, se presente on esta Fiscalía á responder á los cargos que contra él resultan en la sumaria que instruyo contra e) mismo, por deserción; bien entendido, que de no verificar dicha presentación se le juzgará en rebeldía.
Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.— El Capitán Teniente Fiscal, Luis Albelda Balboa.	976
Don Eustaquio González Pérez, Teniente de Infantería auxiliar del depósito de embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de la presento sumaria. Habiéndose ausentado de este depósito el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Angel Navarro Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo, por tercero y último edicto al expresado soldado señalándole las Oficinas de este Depósito en ia Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á dar sus descargos á contar desde la última publicación de este edicto y de no verificarlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 3 de Diciembre de 1886.—Eustaquio González.	978
Por el de diez por ciento sobre pa aje3 ... Por el de carnea ires-
cas .
Parala
Junta
¡de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
2 70
97 53
7 87
TOTAL.... 2U51 01
2 70
97 53
7 87 21151 10
Don Angel Vera Cu artero, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fisoal nombrado para instruir sumaria al soldado del primer Escuadrón Remigio Abanes Page.
En uso de las facultades quo las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguí-la por el delito de deserción a! soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Remigio Abanes Page; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo a! citado soldado, para que eu el término de diez días á contar des Is esta fecha, comparezca en el Cuartel de Dragones, que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Plaza.
Habana 3 de Diciembre de 1886. El Alférez Fiscal, Augel Vera.	977
tisfacer el medio por ciento por derechos de Real Hacienda y el importe de este anuncio.
Habana 8 de Diciembre do 1886.—El Oficial Comisionado, Eustaquio González.
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Diciembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2301 p.§ y cierra de 230 á 2301 p. 2 á las 2 de la tarde.
TIPOS de las últimas ventas.
PONDOS PUBLICOS, y 1 de
Renta 3 p.g Interés amortización anual.
Idem id. y 2 id.......................
Idem de anualidades...................
Billetes hipotecarios.................
Idem dol Tesoro de Pto. Rico..........
Idem del Ayuntamiento.................
ACCIONES.
Banco Español de la Islo... 13 ¿ 14 p.-
Banco Industrial......................
Banco y Compañía de Alma-
oonos do Rogla dol Comercio.........
Compañía de Al Híncenos do
Depósitos de Santa Catalina.........
Banco Agrícola........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana...............
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.................
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur........................
Primera Compañía de vapores
do la Babia.........................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos do la Habana............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...........................
Compañía. Española de alnm-
brado do Gas do Matanzas............
Nueva Compañía do Gas de la
Habana..............................
Idem de caminos do hierro do
la Habana...........................
Idom de Matánzas á Sabanilla .........
Idem de Cárdenas y J úcaro............
Idem do Cienfuegos y Villa-
chira...............................
Idem de Sagua la Grande...............
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .........*.................
Idem del Oeste........................
Idom de la Bahía do la Habana á Matánzas.........................
Idem Urbano................ ..........
Idem del Cobre........................
Idem de Cuba..........................
Refinería de Cárdenas.................
tngeúio “Central Redonoión.” .........
P. oro.
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario do la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ....*.......
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el C p.g de interés anual...............
66 D.
48 „
58 „
15* D.
«o „
05 „
58 „ 34
20 1\ 37 D
6 P.
28 D. 19 P
VENTA DE VALORES.
Ayer 23 aooionea del Banco Español A 13 p.g oro P. oro C.
Descuento mercantil ,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...... .............f	p,® A °r0 espf?°i
1	l	según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra...............;.	J9¿ á 20¿ p.g P. oro 60 d[v.
Francia...................í ¡J*	\	**	P-f,	\	°r0	60	dlv-
{6 á 6j p.g P. oro qv.
Alemania................... 3$ á 4-fc p.g P. oro 60 d[v.
Estados-Unidos............ {®*	£	£§	£	ur0	®°	d>v-
( 104	a	lüj	p.g	P.	oro	8	d[r.
I 6	p.g &	8 meses y	8	p.g
......1 de 3 & 6 meses, oro y bi-
( Uetea.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenos de Derosne y Rillieui, bajo A rogular..............................
Idem Id. id. Id. bueno íí superior....
Idem id. id. id. Uoroto... ...............
Cogucho inferior A regular número 8 A 9
(T. H.).................................
Idem bueno A superior n dinero 1Ü A 11....
Quebrado inferior A regular número 12 A
14......................................
Idom bueno número 15 á 10 ídem............
Idem suporior nñtnoro 17 A 18.............
Idem florete núworo 19 A 20...............
Nominal.
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo* conceptos........................ 210653 87
Idem hasta igual día del año anterior.... 218119 23
De menos en 1886.
7465 36
rl
Habana 10 de Diciembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S„ J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Orden de la Plaza del día 11 de Diciembre <A1886.
Servicio para el 12.
Jefe de día.—El Comandante del sexto batallón de Voluntarios D. Manuel Peralta.
Visita de Hospital.—Comandancia Oriental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta eu el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza, D. Graciliano Báez.
Imaginaria en ídem.—El 2q de la misma, Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Eecaño.
Depósito de Embarque y Desembarque.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Sub-Inspector del Arma, se proceda por este Depósito á formalizar nueva subasta pública para adquirir el calzado que se considere necesario para las atenciones del mismo y habiendo fijado la Junta Económica el número máximo de 3000 pares de borceguíes, se anuncia por este medio para que las personas que deseen tomar parte en dicha subasta presenten sus proposiciones antes de las ocho de la mañana del día 27 del corriente mes de Diciembre en la oficina del expresado Depósito, sita en la Fortaleza de la Cabaña; eu la que se hallará de manifiesto el pliego de condiciones; bien entendido, que para tomar parte en dicha licitacióu será condición precisa depositar previamente el 5 p.g del total importe que se calcula á los repetidos 3000 pares de borceguíes; y que el particular ó sociedad á cuyo favor resulte adjudicada la subasta habrá de sa-
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoiún »4 A 96,—Sacos 4£ A 5 reales oro nú moro.
Bocoyes 41 á 4i reales oro id. id.
según
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Polariiaoión 89 A 90—Do 3 A 31 rs. oro arroba, según envase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Diaz Albertini.
DE FRUTOS.
J< fié Ruiz y Gómez.
D. Félix Arandia y Crespo.
Habana II le Diciembre do 18S6.—El Síndico, M. Núñez.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta Plaza..
D- -Toso Ramón Bnstamante, lia renunciado su titulo de Corredor de Comercio. Los que se consideren con algún derecho á la fianza que éste tiene depositada gii la Hacienda; pueden hacer sus reclamaciones en forma, en este Colegio, por el término de seis mes es con-t3dos desde hoy. Artículos 98 y 946 del Código de Comercio y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habana Diciembre 9 de 1886. El Síndico Presidente, Mane! Núñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crian zn y hato de ganado mayor y menor denominada «San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte ySotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí 6 por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 494 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.