«ulas consignadas en el pliego de condiciones hace proposición á la subasta de la casa tita en la villa de Güines, calle de Pinillos número diez, por la cantidad de......... (en letra) pagaderos en diez plazos; obli-
gándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la sub iste.
Fecha y firma.
Administración déla AduanadelaHabana
SiBGOCIliM) DK TENKDl'KÜ DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Debiendo tener efecto en esta Administración y en el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Santa Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente deciuco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50 centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz uúmero 16, por la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez, I y por la izquierda con el número 95 délos herederos de D. Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en ¡ oro, se anuncia al público por este medio para que las personns á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habana 28 «le Julio de 1886.—Manuel López Gavillad i.
DERECHOS ARANCELARIOS. Peíos.O». Peson.C«. Pe»o* Cs
Por importación................. 19447	27
n Exportación.................... 1029	61
yf Navegación..........•. ..... HW 26
,, Depósito Mercantil....................
y y Intereses de pagarés....... .........
,, Multas por ¡nfraciones......	22	84
,, Resultas do 1884 ó 85.................
2095 87
21543 14 1029 61 166 26
22 84
SUMA....... 20665 98	2095 87 22761 65
IMPUESTOS.
Por e1 de bebidas incluso el 50 p.£
Plegó de condiciones.
pliegos los dos
1» Las proposiciones deberán hacerse en cerrados y no se admitirán las que no cubran tercios de su tasación.
2a No se admitirá proposioión alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal 6 en el Ayuntamiento de Regla,en su caso,el cinco por ciento del vaior que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empecarso la subasta.
3* Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor déla mejor proposición.
4a Si resultasen dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas d la llana, que no excedan de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
69 El pago del remate Be verificará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal conforme con lo que dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco.
7¡> Los gastos que se originen por tasación y demás basta poner en posesión de la finca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de.......según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de........
número ..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.......... y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de....por la casa
situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa número 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el «lia 17 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de manipostería y teja, ubicada en la calle de Mecías número cuarenta y uno, de dicha Ciudad, que linda por el fívnte con la Plaza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Fustil, por la derecha con la marcada con el número treinta y nueve, de la propiedad de D. José Varela y por la izquierda con la calle de San José; midiendo un frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y ocho metros noventa centímetros y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros; tasada en dos mil ochocientos treinta cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en Ja subnsta concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señaladas, ajustándose al pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Habana Agosto 17 de 1886,—El Administrador, Manuel López Qamundi.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
24 No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de la Administración ó en las del Ayuntamiento do Santiago de las V«gas, en su caso, el 5 p.g de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes do empezarse la subaBta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se iuvertirú en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media llura no se admitirá proposición alguna, procediéudosc á la apertmra de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
En el caso que se presenten dos ó - más proposiciones igualmente ventajosas so abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autoies de dichas proposiciones.
44 Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma en la forma siguiente: .en diez plazos ¡guales de á 16 p.g cada uuo del valor total á saber, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes ni de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince dias no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depó sito y el derecho á la subasta
54	-
plazos en anual.
del Municipio	 12678 86 	 12675 86 ,, o! de 10 p.5 subre pnsages..						
	' Por ol de 25 cts por
Para la Junta	tonelada de des-
(le Obras del	carga	 495 20 	 495 20
Puerto		,, el de Atraque,
	Pontón y Draga V 20 	 9 20
	TOTAL	 3384« 24 2095 87 35915 11
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cá
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 649573 63 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 5V2996 75
De más on 1886..
60576 88
Habana 27 do Agosto do 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel artínoz.—El Contador,Ca8tañón.—ViutoBueno.-ElAdministrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 2? Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á nueva subasta la recaudacióu de los productos del ramal de cañería del acueducto destinado á abastecer de agua á los buques y algibes surtos en el Puerto durante el tiempo que reste del corriente año ecouómico con sujeción al pliego de condiciones publicado eu el Boletín Oficial de 15 de Juuio último, modificado en el sentido de que el tipo del precio del arrendamiento á que se refiere la 2» de dichas condiciones es el de 7,980 pesos en oro al año y de que en la 6? queden también exceptuadas de pago el tren de limpia del Puerto, mientras esté á cargo de la Junta de Obras del Puerto y buques de guerra extranjeros que se surtan de agua en la Machina; el Sr. Alcaide Municipal ha señalado el día 14 de Setiembre próximo, á la una y media de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, y de su orden se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 25 de Agosto de 1886.—El Secretario, Agustín Guaxardo.
dero.—Haciendo uso de las facultades que las Reales ción se hallan comprendidas en las 131.249 obligado-Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del nes cangeadas por billetes hipotecarios de 1880. Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al refe-| 44 La Administración del Banco, publicará en do Soldado Pedro Carrillo Bena ven te, por esto ler. los periódicos oficiales la numeración de las obligacio-edicto, para que en el término de 30 lías i contar des- nes á que baya correspondido la amortización y dejará de esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la expuestas al público, para su comprobación las 43 bo-
Fuerza del Regimiento en esta Plaza
Habana 18 de Agosto de 1886.—Luis Torón.
670
Cuerpo de Orden Público.
D. Juan Donat Resillo, Alférez de la sección Montada del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal nombrado de Orden Superior.
Habiéndose ausentado de la calle de la Bomba número 25, la meretriz Josefa Castro García, (a) Co-mejente, natural de Canarias, á quien estoy sumariando de Or ien Superior por el delito de iusulto de palabra y obra, á una pareja de Orden Público.—Usando de las facultades que conceden las Realts Ordenanzas á loe Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo á la expresada, señalándole el Cuartel que ocupa la Fuerra del Destacamento de Jesús del Monte, donde deberá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, y de no hacerlo dentro del término señalado, se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía.
Jesús del Monte 26 de Agosto de 1886.— K1 Alférez Fiscal, Juan Douat.	6a4
las que hayan salido en el sorteo.
Habana, 24 de Agosto de 1886.—El Gobernador P. S., José llamón de Haro.
Situación del Banco Español de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 21 de Agosto de 1886.
ORO. BILLETES
ACTIVO.	---
CAJA....................i «110882 25	4912135 35
CARTERA.
Hasta 3 mese... 1585052 55	2500 ...
A mas tiempo.. J7V600 07 458« 07 2361662
62
48314 07
TERCERA SECCION.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura de la Habana.
Secretaría.
Se participa á los alumnos de esta Escuela y á los que deseen ingresar en ella, que desde ei día lg basta el 30 de Setiembre estará abierto el despacho de matrículas para el curso académico de 1886 á 87, en la Secretaría de la misma, de 7 á 10 de la mañana.
Los interesados deberán presentar su cédula de vecindad, sin cuyo requisito no podrán ser admitidos exceptuándose de él los que la ley determina.
Habana Agosto 29 de 1886.—El Secretario, An ionio de Herrera.
Orden de la Plaza del día 28 de Agosto de 1886.
Servicio para el día 29.
Jefe de día.--El Comaf dante del sétimo Batallón de Voluntarios, D. Antero González.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Sétimo Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina —Artillería de Ejército.
Retreta en el parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 18 de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en la idera.—El 2? de la misma, don Juan Duart.
Médico páralos baños.—El de la Comandancia Occidental de Artillería, D. Pedro Pinar.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 dias á aquellas personas que se hubiesen encontrado ó puedan dar razón de donde puedan encontrarse los documentos de los individuos Joaquín Díaz Masdeo, Jo fé María Rey, y Miguel de León Cabrera; advirtiéndo-les que si se presentaren y dieren noticias referentes al particular, obsequiarán á la Administración de J usticia.
Habana 21 de Agosto de 1686.-E1 Fiscal, Manue González.	073
Billete* hipotecario« de 1SS0.......} 1576500 ...
Excmo. Ayuntamiento déla Habana... 3945235 48
Sucursales........................ .............
Comisionado*......................... 670425	67
Corresponsales..................................
Hacienda Pública, cuenta do o misión debillotes del Banco Español de la
Habana...................... ......... ........
Cuentas varias.................. 1461814	04
Empréstito de S 25.000,000....... 14660	18
Recibos de contribuciones.......................
Recaudadores de contribuciones..................
Recaudación de Contribuciones.... 946299	1 1
Propiedades...................... 132609	53
Qastos de todas elasos :
Instalación...	$ 18783 98	2174	29
Generales....	15443 68	807	62	34227	66
151404 55
3651146« 75 2706954 10
2981 91
20277316 54	44333289 73
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Santos Cortina Granja, Comandante 3er. Jefe óel Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Teniendo que proceder á la venta en pública su basta de unas prendas que dejó á su fallecimiente el Alférez que fué de este Batallón, D. Alfredo del Rive ro Pérez, por este mi 2$ anuncio, hago saber que el día 3 del entrante Setiembre, se pondrán al público en el local que ocupa en esta Fortaleza la Fiscalía del citado Cuerpo, las prendas procedentes del inventario del mencionado Oficial, advirtiendo que estas, son de muy escaso valor, cuya circunstancia se hace constar, para conocimiento de los concurrentes al acto que se verifi cará de 6 á 12 de la mañana de aquel día.
Fortaleza de la Cabaña 23 de Agosto de 1886.— Santos Cortina.	690
Don Adolfo Martínez Jurado, Capitán de la Comandancia Principal Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
Haciéndose necesario averiguar el paradero del Recluta disponible del Batallón Reserva de Padrón, Benito Suárez Bergaña.—Y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército; por este ler. edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que se presente en el más breve plazo á la Autoridad Civil ó Militar más próxima al punto de su residencia á la que supiieo se sirva dar conocimiento de su presentación y paradero, para poder evacuar un acto de Justicia.
Habana 18 de Agosto de 1886.—El Capitán Fiscal, Adolfo Martínez Jurado.	675
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria al que fue Cabo lg del Regimiento Iufautería de Almansa del Ejército de la Península Magín Muñosa Gorro, que residia en la calle de Corrales entre Real y otra de la Villa de Regla Casa de D. Tomás (a) el Bollero, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Magín Muñosa Gorro, para que eo el improrrogable plazo de 20 días se presente en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza á dar sos descargos y de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
Habana 23 de Agosto de 1886.—El Cabo lg Secretario, José Ruíz Machó.—Vto. Bno.—K1 Alférez Fiscal, Francisco Sobredo.	680
D. Rafael de Aragón García, Teniente de la 4g Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del
Don Luis García Carbonoll, Capitán de Fragata de la Armada y Fiscal de una causa.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Sánchez Pardo, á los Sres. M Ortíz y Ca que vendieron maderas á la Marina en 1879 y 1880, y á D. José González, que era apoderado del primero en dicha época; para que en el término de 10 «lías se pre senteu ante el Fiscal que suscribe en este Arsenal, á prestar declaración en la causa que de Orden Superior estoy instruyendo por fraudes cometidos en la adquisi ción de maderas para el servicio de la Marina eu la referida¡época, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará recia y cumplida justicia, y de lo contrario se les tendrá por rebeldes y coutumacos sufriendo los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Agosto de 1886.—Por mandato de S. S. José de Peralta.—Luis García y Carbouell.
674
de la
Crucero “Sánchez Barcáiziegui”.
Comisión Fiscal,
Don José Roldán y López, Alférez de Navio Armada y Fiscal de una causa.
Por este mi ler. edicto, cito, llamo y emplazo al Marinero de 1? clase Toribio Abrahante de Incógnito para que eu el término de 30 días se presente en esta Fiscalía, ó en la Mayoría General del Apostadero, para dar sus descargos en la causa que le estoy instruyendo por 2» deserción, seguro de que si así lo hiciera, se le administrará recta justicia, y de lo Contrario se le juzgará en rebeldía; sin más llamarlo ni emplazarlo.
Abordo Puerto de la Habana 25 de Auosto de 1886.-Por mandato de S. S. Emilio Precedo. 692
D.
Ayudantía Militar de Marina del distinto de Casa Blanca.
Comisión Fiscal.
Antonio de Pazos y Sánchez, Capitán de Fi agata Honorario de la Armada y Fiscal en Comisin.
Por esta mi 14 carta de edicto y pregón, y por el término de 15 días á contar desde la fecha, cito, llamo emplazo á todas las personas que tuvieren noticia del uaujragio de la cachucha pescadora “Rosa” ocurrí do en la noche del 10 de Diciembre del afio anterior, afuera de Playa del Chivo, y de la cual desapareció el joven D. Antonio Fernández y Reyes, á fin de que en obsequio á la recta administración de justicia se sirvan concurrir á esta Ayudantía ¿ exponer si han sabido del expresado joven.
Casa Blanca 25 de Agosto de 1886.—Antonio Pazos.	693
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero en 11 del actual, se saque á pública subasta la venta de veinte mil kilogramos de jarcia trozada, se hace presente por este medio, que dicho acto tendrá lugar el día 3 del mes de Setiembre próximo á las 12 de la mañana en la Comandancia del Arsenal, para qne los que deseen hacer proposiciones, comparezcan ai acto que deberá lener lugar con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la expresada Comandancia.
Arsenal 23 de Agosto de 18S6.-Ambrosio Ristori.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de S235.076-44 en el
ORO. BILLETES.
PASIVO.	---------■-------------
CAPITAL...........................$
Fondo do reserva...................
Billetes en circulación............
Saneamiento de créditos.............
Cuentas corrientes..................
Depósitos sin interés.................. 908727	79
Dividendos.........................
Billetes delBanco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda....
Empréstito de $ 25.000,000....;.....
Cuentas varias......................
Corresponsales......................
Sucursales............................. 708740	48
Tesoro, cuenta amortización y pago interés de la Deuda de Cuba.............
Hacienda pública, cuenta do recibos de
contribución......................  1098680
Recaudación do contribuciones.'.
Intereses por vencer..................  560684	15
Gananoiaty pérdidas...............
$ 20277316 54 44333289 73
Itaban», 21 de Agosto de 1886.—El Contador, J. B. Carvalho. —Vt. Bn?—El 3ub-(iobornador, Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Agosto de 1886.
ono DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 224} p.0 y cierra de 224i á 224}
8000000 ...		
36526 55		
54750 ...		
7402 02	1738854	05
8476910 57	4H2S005	«2
908727 7«	1252792	75
87150 ...	22601	65
			 ...	36511469	75
30(816 ...	440635	08
2301 27	38606	...
708746 48			...
9839 39		
1093680 83		
14320 65		
560684 15		
11418 84	263	63
p. 0 á las 2 de la tarde
D. oro.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual...... 67 á 66 p.^ D. oro.
Idem id. y 2 id........................
Idem de .anualidades....... 49 á 48 p.;
Billetes hipotecarios..................
Idem del Tesoro de Pto. Rico...........
Idem del Ayuntamiento..................
ACCIONES.
Banco Español do la Isla...............
Banco Industrial.......................
Banco y Compañía de Almacenes do Regla del Comercio............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..........
Banco Agrícola.........................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba..................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..........................
Compañía de Almacenes de
Hacondados...........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas............. .............
Compañía Española de nlnm-
brado de Gas do Matúnzas.............
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...............................
Idem do caminos de hierro do
la Habana............................
Idem de Matanzas ó Sabanilla ...........
Idem de Cárdenas y Júcaro...............
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara.................................
Idem de Sagua la Grande.................
Idem do Caibarién á Sanoti
Spíritus .............................
Idem del Oeste............. ............
Idem de la Babia do la Habana á Matánzas...........................
Idem Urbano.............................
Idem del Cobre..........................
Idem de Cuba............................
Refinería de Cárdenas...................
Ingenio “Central Redención.“ .........
TIPOS
de las últimas ventas.
65 D.
19 p.
7J D.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Martin Guerra Gómez el cual justifnó su existencia por última vez en el poblado de San Juan de las Puercas en primero ds Mayo de mil ochocientos setenta y tres; á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico que; por cuantos medios estén á su alce nce procedan á la busca y captura del individuo anteriormente citado, cuya filiación re expresa á continuación; y si fuese habido lo pongan ámí disposición con toda seguridad pues así lo tengo mandado en auto de esta fecha. Y para que esta requisitoria tenga la debida publicidad insértese eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia.
Dado en Bayarao á los diez y seis días del mes de Juuio del año 1836.—Facundo Martínez.
Filiación que se cita.
Martin Guerra Gómez, hijo de Gabriel, y de Florentina, natural de Alvarillo, provincia de Orense, Capitanía General de Galicia; avecindado en Vallado-lid, de oficio Labrador, edad cuando empezó á servir 30 años, 5 mese*, 21 días, su relinióa C. A. R., su estado soltero, sus señales estar: pelo negro,ojos oscuros, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, nació el día nueve de Junio de mil ochocientos cuarenta y dos. Sentó plaza en el Baurle-rín de Valladolid eu primero de Diciembre de rail ochocieutcs setenta y «los como procedente de la clase de paisano y para servir en este Ejército por el tiempo de seis años.	6G6
D. Facundo Martínez de Célis, A'férez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Juan Díaz Carro el cual justificó su existencia por última vez en el Hospital Militar de Holguío el día primero de Febrero de mil ochocientos setenta y tres; á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico que, por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captuia del citado Díaz, caya filiación se expresa á continuación; y si fuese habido, lo pongan á mí disposición con toda seguridad. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad irmértise eñ la Gaceta do la Habana y Boletín Oficial de la provincia.
Dado en Bayanioá los cinco días del mes de Julio del año mil ochocientos ochenta y seis.—Facundo Martínez.
Filiación que se cita.
Juan Díaz Carro, hijo de José y de Teresa natural de Benidome, provincia de Valencia, Capitanía General de iden, avicindado en Cádiz, su religión C. A. R. su estado soltero, sus señales éstas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sauo, nariz regular, barba poca, boca regular. Filé voluntario procedente de la clase de paisano para servir eu el Ejército de Cuba por el tiempo de seis años.
685
601
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§!
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
56	fi
201 P.	
37	D.
5	P.
	D.
VENTA DE VALORES.
$ 30,000 Renta del 3 p.§ á 67 p.^ D. oro C.
$ 7050 Idem de Anualidades á 49 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eípafla ,
....r
Inglaterra............... 204
.............r
3 Ä 5 p.® P. oro español según plaza, fecha y cantidad.
Francia.......
Alemania......
Estados-Unidos
Descuento mercantil .
á	2<>£	p.g	P.	oro	60	div
á (*{	p.§	P.	oro	60	d[v.
6i	á	6£	p.§	P.	oro	8	d(v.
4	á	4£	p.§	P.	oro	60	d|v.
9¿ á fl£ p.§ P. oro 60 div. lü£ ó 10£ p.§ P. oro 3 d[v. 6 p.o £ 3 meses y 8 p.§ de 3 í 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
reales oro (3) reales oro @. reales oro @.
lanco trenes do Dorosne y Rillieux, bajo á regular.......................,.... lOi á 11
Idem id. íd. íd. bueno á superior.............. 11¿ á 12
Idem íd. íd. íd. floróte....................... 12¿
presente trimestre para el pago de intereses y amortiza-1 C°fí°	..“.‘.“.T..8.!!.®
ción de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre ¡ Idem bueno’üVúy(eV¡or"núüio'r'ó'i’o’úTi)'.’.’.V 61 & 7 reales oro @
8£ reales oro (3). 8£ reales oro @.
••; Ejército me conceden como Fiscal nombrado pira eva- los productos de la renta de Aduanas, creadas en vir- Quebrado inferior á regular número 12 á
j cuar un interrogatorio procedente de sumaria que ius-'tud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dis-!.................................................................................. qi „
Los compradores podrán anticipar uuo ó más truye la Fiscalía de causas en Comisión de la Capitanía1 puesto que la amortización se verifique por sorteos, la idoS superior numero 17 í isüÜ!!’..'.".'.'.*! \ 0 ¿ .!* rCa'US cuyo caso se les abonará el interés del 8 p.§ General de Puerto Rico, por este mi ler. edicto, cito,1 Administración de este Establecimiento procede á anun- I(lom flureto número 1« í 20..............................................................J 9 4 19 roales
U
llamo y emplazo al Soldado de la lg	Compañía de este	ciar las siguientes reglas á qm- ha de sujetarse	el del
6? El importe de la subasta será abonado en	bille-	Batallón, Francisco Mora Molins,	que en lg de No- ¡ 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con	las instes del Banco Español de Ja	Habana, por su	valor	viembre de 1883, obtuvo rebaja para S'm José de las	tracciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en
nominal, según lo dispone el	Real Decreto de	30 de	Lajas y que en la actualidad según	comuuicacióu del	Real Orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
Agosto de 1884, subre amortización.	i Alcalde Municipal de aquel punto, pasó á esta Capital
7? Seráu de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........... N........vecino de............,
según cédula personal que exhibe, domiciliado en la
calle de........ número......., enterado del anuncio
publicado en la........... del dia....... y de las
condiciones que se expresan en el pliego hace proposición á la subasta de Ja casa calle de Macias número
El sorteo se verificará públicamente en el sa-sin que se tenga conocimiento de su verdadero domici-Jlón de juntas generales del Banco, sito en la calle de lio en ella, cuyo iudividuo eu el término de 30 días Aguiar núm. 85, á las 12 del día lo de Setiembre próxi-debe presentarse en la Guardia de Prevención de mo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, su Cuerpo en la Cabaña, con el fin de prestar declara- asistiendo además una comisión del Consejo, el Secreta-
ción á tenor del mencionado interrogatorio,
Castillo de la Cabaña 18 de Agosto de 1886.— Rafael de Aragón.	676
rio y el Contador del Establecimiento.
2g Las 1411 bolas en representación de 141.100 obligaciones que en lg de Julio próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán Don LuU Torón Campuzano, Teniente Ayudante del al público antes de ser introducidas en el globo para Regimiento Tiradores del Príncipe 3g de Caballé- que puedan ser examinadas.
ría y Fiscal del mismo.	| 3g Encantaradas las 1411 bolas, se extraerán del
„ „„	i ui i a .• j i	Encontrándome instruyendo sumaria contra el globo 43, eu representación de 4300 obligaciones que
v“ , J/r u	6 puebl° d®„,S¡ “tJT iÚv I“8 Soldado do este Regimiento Pedro Carrillo Beuavente, corresponden al vencimiento de lg de OcUibre próxi-
y,í,;Yf"	..... (en etra,) obligán- por otro nombre Ildefonso Gómez Villalón, por los mo, según indica el cuadro de amortización estampado
«lose a cumplir layo idiciones cuuiemdas en el pliego delitos de robo, heridas á otro de su clase, 2g deserción al dorso de las obligacioues; pero deberá entenderse que api o nana que sea la euDasta.	y otros, y habiéndose fugado del Hospital Militar de aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones,
recua y mma.	esta pjaza e¿ 24 de Julio último, ignorándose su para- habrán de eliminarse de ellas, las que por su numera-
CENTRIFUQAS DE GUARAPO.
Polariiaciún 91 & 97.—De 1§ 4 5J reale* oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arisaciún 86 4 90.—Do 31 4 3J reales oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular Sj reales oro @.
Sin operaciones.
refino.—Polarización 86 4 90.—De 31 4 CONCENTRADO.
D. Nicolás Murillo Bngüas, Alférez del Batallón Cazadores de la Unióu número 2 y Fiscal del mi-mo.
En uso de las facultades que las oi'deurnzae del Ejérito me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Pío Atenaza Aguirre’beitia por el delito de primera deserción por el presente primer edicto cita, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do treinta días contados desde la publicación de esto primer edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en esta Fiscalía en la Guardia de Prevención sita en la calle de Mercaderes á responder á los cargos que en dicha causa le resultan pues de no verificarlo, bo le seguirá la causa en rebeldía.
Baracoa 3 de Agosto do 1886.—El Fiscal, Nicolás Murillo Bagues.	682
D. Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expelieuto en averiguación del paradero del soldado que fuó de esto Batallón Autouio Padua Martin y en uso de las facultades que rao conceden las Ordenanzas Generales del Ejército, como Fiscal del mismo, por este mi primar edicto, cito, llamo y emplazo al menciona lo soldado par" que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia do Provención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó ante la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los carg> s que eu dicho expediente le resultan.
Jiguaní 26 de Julio de 1886.— Facundo Martínez.	665
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Báñeos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá y Ferrán.
D. José Infant*, auxiliar de Corredor.
Habana 28 ie Agosto de 1886.—El Síndico, M. Núñe«,
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Ciuzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el número 87 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Srts. D. Pedro J. Cataiá y D. Miguel Guardado, para que eu el término de quiuco dias, contado desde la fecha se presenten en esta Administración á satisfacer ol alcance do cien pesos y sus intereses al seis por ciento anual, que como Contador y Tesorero, que fueron de la Administración Económica de esta Ciudad, les resultó en unión del Administrador D. Carlos Vega Verdugo, en el examen Ufli la cuenta parcial del Tesoro de la expresada Económica correspondiente al mes de Setiembre de 1879 por fallo condenatorio del Tribunal de Cuentas de esta Isla de fecha 13 de Octubre de 1885. .
Matanzas, Agosto 23 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Negociado de fianzas.
En expediente instruido para el reintegro de cantidades que adeudan al Tesoro los Sres. D. Antonio Riquelme y D. Mateo Villanueva, Administrador y Contador que respectivamente fuerou de la Subalterna de Cárdenas; he dispuesto que eu vista del fallecimiento del segundo, se convoque por este medio á sus herederos ó causa habientes para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha de e=ta publicación presenten en esta Administración de mi cargo, la carta de pago justificativa del ingreso efectuado en la Tesorería de esta Administración Principal de los mil pesos que depositó como fianza para garantir su manejo en ei citado destino; apercibiéndole en caso contrario con declararla nula y de ningún valor.
Matanzas, Agosto 23 de 1886,—El Administrador Principal, Pedro de tíedano.
Administración Principal de Hacienda de Pinar del Rio.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de un lote de tierra del Ingenio San Gabriel ubicado en el barrio de San José, térniiuo Municipal de Guanajay compuesto de 14 caballerías 38 cordeles planos en esta forma: 10 caballerías 38 cordeles de que se compone el potrero Palacios, y 4 caballerías del citado Ingenio cuyos linderos son por el Norte y el Este con los herederos de D. Pedro Esperón, por el Sur con la Calzada de Vuelta-Abajo y por el Oeste con terrenos del Ingenio San Gabriel, anunciada para el día 16 del actual y cuyo expediente se sigue para hacer efectivo un pagaré ascendente á 3025 pesos 8 cts. oro que adeuda D. José Inda por Derechos Reales, esta Principal ha resuelto en armonía con lo dispuesto en el inciso 79 del art. 45 de la Instruecióo de 15 de Ma<