s
voces los derechos do Arancel.—Si declarado exac- más plazos eu cuyo caso so los abonará el interés 1 tamentó el número do bultos por ol capitán en eu del ocho por ciento anual.
manifiesto, resultaren en el reconocimiento ocultas 6.a El importo do la subasta será abonado dentro de dichos bultos armas de fuego, pólvora, en billetes del Banco Español do la Habana por eu cápsulas y toda daso de municiones de guerra, valor nominal, 6egun lo dispono el Real Decreto además del comiso incurrirá el consignatario en la de 30 de Agosto de 1884 para la amortización, misma multa establecida en el párrafo anterior.” i 7.a Seráu de cuenta del rematador les gastos Lo que se publica eu la Gaceta oficial para de escritura, tusación y demás que so originen has-general conocimiento.
Habana 13 de Agosto
do 1886.—El Administrador Central de Aduanas, P. S., Felipe Peláez.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
ta poner en posesión de la linca al rematador. Modelo de proposición.
la
Don N. de N________ vecino de....., según
cédula personal que exhibe domiciliado en la calle de...., número.. ., enterado del anuncio publicado en la.... del día.... y de las condiciones que se expresan on el pliego, hace proposición á fin de dar cumplimiento á tina providencia del 'snbasta del sitio “El Roble” ubicodo en el barrio
Tribunal de Cuentas del Reiuoen el expediente de reintegro seguido contra D. Antonio R. Adan, se hace ne cesario que, en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este aviso se sirva dicho Señor, entregar eu esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago expedida en 5 de Agosto de 1873 por valor de diez mil pesetas, que constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de qué, en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Julio 31 de 1886.—José Sedaño.
Administración Principal de Haciendo Pública de la Provinciade la Habana
El Exento. Sr. Intondentc general de Hacienda se ha servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes en esta Isla, correspondiente al mes de Junio último, en la forma siguiente: 19, 20 y 21 del actual, Montepío Civil y Militar, Pensiones do Gracia y Exclaustrados.
23, 24, 25 y 26, Retirados de Guerra y Marina, pensiones do Cruz é inutilizados en campana. 27, 28, 30 y 31, cesantes y Jubilados.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados; advirtiéndose que el pago se efectuará en oro.
Habana Agosto 14 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Reparos.
Se cita al Sr. D. Antonio Castillo, para que por si, ó por medio de apoderado, se presente en esta oficina en día hábil, con el fin de entregarle dos pliegos de reparos del Tribunal de Cuentas de esta Isla, correspondientes á las cuentas de Marzo y Abril de 1885.
Habana Agosto 13 do 1886.—Manuel LApez Gamundi.
Negociado de Derechos Reales.
Habiendo sufiido extravío, según manifestación de los Hijos de J. J. Carrera, la carta de pago expedida en 21 de Agosto de 1876 y marcada con el número 776, á favor de D. Eduardo, D. Federico, D¡» Clemen-tina y Da Cármen Carrera, por la cantidad de siete mil cien pesos, veinte y dos centavos metálico, por los derechos hipotecarios que causó la venta que les hizo don Juan Sánchez Toledo, de la mitad del Ingenio “Concordia” y Potrero “Soledad” ubicado en el partido de la Güira de Melena, se hace público por este medio, con el fin de que se presente y entregue dicha carta de pago en esta Administración principal, pues trascurrido el término de quince días se procederá á la anulación de ese documento.
Habana, Agosto 6 de 1886.--Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Ignorándose la residencia de D.a Clara y don Dámaso González dueños do la mitad de la casa sita eu la callo do Gervasio número 124, de esta capital, por la que aparecen deudores de la suma de ciento treinta y seis pesos veinte centavos, se les cita por este medio para que trascurrido el término de quince días después de publicarse el presente no se personasen en esta Administración á satisfacer dichos adeudos y recargos so procederá contra ellos por el torcer grado de apremio sin más citarlos ni emplazarlos.
Habana y Agosto 13 do 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Debiendo procodurso á la venta en pública subasta el día 16 del próximo mes do Setiembre á las doce de su mañana en esta Administración princi pal y on el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, de un sitio titulado “El Roble” ubicado on el barrio de Rio Blanco, término municipal de San Antonio, quo linda por el Norte con terrenos do D? Angela Vigil Pestaña, por el Sur, con te rrenoa de lo3 herederos de Castillo Barranco, por ol Este, con 1). Gregorio Rodríguez, y por ej Oeste, con D. José Ramírez, constando de una superficie do treinta hectáreas, cincuenta y tres áreas y cineuenta y dos centiáreas, ó sean dos caballerías y ochenta y nuevo cordeles planos; tasado en mil setenta y un pesos y veinte centavos oro; se anuncia al publico por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Agosto i 3 do 1886.—El Administrador principa], Manuel López Gamundi.
de Rio Blanco, término municipal du San Antonio délas Vegas por la cantidad de.... (en letra, obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto eu esta Administración el dia 15 de Setiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación la subasta de la accesoria nú mero 79 de la calle de San Rafael de esta Capital; que linda por el frente con dicha calle, por la derecha con la casa no 77, por la izquierda con la casa n? 81 de la misma calle y por el fondo con la casa que dá su frente á la calle de la Lealtad no 108; ocupando nn frente de 4 metros 92 centímetros por 4 metros un centímetro de fondo, que focman una superficie de 19 metros 72 centímetros cuadrados, fabricada de manipostería y teja, con puerta y ventana al frente, tasada en 341 pesos oro, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto:
Habana y Agosto 9 de 1886,—El Administrador,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? L 'S proposiciones deberán huoerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado eu las cajas de la Adminis tración el 5 p.gdeía tasacióu, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos raedla hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la inedia hora no se admitirá proposición alguna, procediéudoso á la apertmra de los pliegos, rechazándose los defectuo sos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4? Si resultaren dos ó más proposiciones igual mente ventajosas se abrirá entre su autoies nueva lici tación por pujas á la llana que uo excederán de quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las cajas déla Administración dentro de los ocho dias siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depó sito constituido.
6? El importe de la subasta se abonará de una vez y en billetes del Banco Español de la Habana, por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización,
7? Los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste.
Modelo de proposición.
Don N........... N .......... vecino de........
según cédula personal que exhibe, domiciliado en la
calle de ....... número......., enterado del anuncio
publicado en la......... del dia............ y de las
condiciones y requisitos que se expresan en el pliego de condicione», hace proposición á la subasta de la accesoria situada en la calle de San Rafael número 79 de esta Capital, por la cantidad de (en letra;) obligán dose á cumplir lar condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se presentarán en plio gos cernidos, y no so admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a No se admitirá proposición alguna sin que 6o justifiquo con la correspondiente carta de pugo de depósito, de haberso ingresado bien en las cajas do la Administración ó en las del Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, en su caso, el cinco por ciento do la tasación, pudiendo presentar dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos inedia hora después do abierta la subasta, cuyo tiempo so invertirá en recibir las proposiciones y cartas do depósito que se presenten, asi como á facilitar las noticias que á los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no so admitirá proposición alguna, procediéndoso á la apertura do los pliegos, rechazíndoso los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la Jlar.a por espacio de quince minutos entre los autores do dichas proposiciones.
4.a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma eu la forma siguiente: en diez plazos iguales do á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al do notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Habiendo sido denunciada como mostrenca la casa callo del Aguacate núm. 20 de esta Capital, por D. José Saavedra y Marsal, la cual linda por el frente con la citada calle, por Ja derecha con la casa número 18 de la propiedad de la Sra. viuda de Márquez, por la izquierda con la del núm. 22, propiedad de la Sra. D? Josefa Giral y por el fondo con la casa que dá su frente á la calle del Tejadillo, propiedad de Doña Alaría de Jesús Diaz; á fin de que las personas que se consideren con derecho á la expresada casa, se presenten en esta Administración eu el término de treinta cías á contar desde la fecha; con los títulos justificativos que acrediten su propiedad; bieu entendido qne trascurrido el plazo prefijado los interesados que no se hubiesen presentado á exponer sus reclamaciones, quedaron sujetos á lo que la Ley determina eD estos casos.
Habana y Agosto 10 de 1886.-El Administrador, Manuel López Gamundi.
2? Para poder temar parte en la subasta, debe-
ráu lo» lidiadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó eu la del Ayuntamiento de Batabanó, en su caso, el cinco por ciento de la tasacióu.
3* La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicíndoie la subasta al que resulte mejor postor.
Eu el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmeute ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4* El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habaua por su valor nominal en vez de oro, según lo dispone el Reglumento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización dt billetes del Banco, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez p«r ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicacióu, y los nueve restautes inediaute pagarés con iutervalo de un año cada uno.
¡Si trascurridos los quince dias no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito y el derecho á la subasta.
í» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar durante el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo existente, y á fiu de que sirvan de señal permanente en la navegación.
74 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasacióu y demás que se originen hasta po-uerlo en posesión del Cayo.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de........ calle de.....
núm......{provisto de su cédula personal núm..........;
enterado del anuucio publicado eu la Gaceta oficial
del día....... y de las cláusulas consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del Cayo Cantiles, situado al Sur del Surgidero de Ba-tabanó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie expresa el anuncio, por la cantidad de (en letra) pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las condiciones contenidas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto en esta Administración y en el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejos situada en la calle de Santa Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente de cinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50 centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz número 16, por la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el número 95 délos herederos de D. Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López Gamundi.
Plegó de condiciones.
pliegos los dos
1¡> Las proposiciones deberán hacerse en cerrados y no se admitirán las que no cubran tercios de su tasación.
2g. No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberso ingresado en la Administración principal ó en el Ayuntamiento de Regla,en su caso,el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empecarsola subasta.
3i> So procederá á la apertura de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, prooediéudose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor déla mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excedan de quince minutos n! se admitirán inferiores de cinco pesos.
5'.1 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Adminis tración dentro de los ocho días siguientes; eu la inteligencia de que trascurrido sin efecluurlo, perderá el de-j pósito constituido.
6a El pago del remate se verificará en billetes del ¡ Banco Español de la Habana por su valor nominal conforme con lo que dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, paru la amortización de billetes del Banco.
7a Los gastos que se originen por tasación y demás basta poner eu posesión de la tinca al rematador seráu por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N.... N.... vecino de....según cédula
persoual que exhibe, domiciliado en la calle de... número.... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del día..... y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de. por la casa
situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa número 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma. Administración déla AduanadelaHabana NBGOCI&iáODK TK.1KDUUIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Navegación.............
Depósito Mercantil......
Intereses de pagarés....
Multas por infrnciones. . Resultas de 1884 á 85...
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.l
el de 10 p.® sobre pasages., el de Carnes frescas.........
Para la Junta de Obras del Puerto.......
carga., , el de
Peso8.Cs.	Posos. Cs.	Posos Cs.
21477 US	2386 18	23864 14
2001 74	50 «0	2061 64
252 13		262 18
•44 6*0	******** ***	""44 60
. 24676 43	2446 OS	27122 51
Z>		
T 2411 30			2411 30
		
P		
116 S5			116 85
a 16 87			16 87
. 27221 45	2446 08	20667 53
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
P6809. Cl
Recaudado ha»ta tu fecha en este mes por todo» concepto« 3 312 S 0 03 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 204638 66
Dt mfis en 1386..
66660 38
Habana 14 de Agosto de 1886.-ElTenodor de Libros,Miguel Martines.—El Contador,Castañón.—Visti Bueno.-ElAdministra-dor, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 2?—Hacienda.
Acordado por el Exctno. Ayuntamiento sacar á nueva subasta la recaudación de los productos del arbitrio muuicipal sobre ‘'anuncios y letreros” durante el corriente año económico, y con sujeción al pliego de condiciones publicado en cl Boletín y Gaceta oficial de 20 do Junio último, modificando el art. 16 de dichas condiciones en el sentido de que el tipo del remate es de ocho mil pesos oro, y el 22 on el de que el primer plazo del precio del arbitrio lo abonará el rematador antes do tomar posesión del remate; el Sr. Alcalde Municipal lia señalado el día 21 do Setiembre próximo á la una do la tarde, para quo tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, y de orden do S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto de 1886.— Agustín Guaxardo.
JUNTA BE OBRAN DEL PUERTO BE LA HABANA.
CONTADURIA.
1 8 8 6.
Juuio
1?
31
Habiendo sido denunciada por Don Julián Fernández Iglesias, la caBa calle de la Misión número 116, de esta Capital, como bienes mostrencos, so hace público por este medio para quo las personas que so crean con derecho á la misma, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desdo la fecha, con les títulos de propiedad que lo justifiquen, bien enten dido quo trascurrido dicho plazo se procederá á lo qne on derecho corresponda.
Habana Agosto 9 de 1886.—El Administra dor, Manuel López Gamundi.
5.a Los compradores podráu anticipar uno 0 precio de tasación.
Debiendo proce.lcrse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, eu esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Batabanó, del Cayo Cantiles, situado en el Canal del Rosario, Mar del Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se eucueutran, pueden consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Dávalo; por el Este Cayo Rosarlo, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; que la situación del Cayo Cantiles es de N. N. E. al S. O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éste se compone de palmas, yu-raguaraa en gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Norte alguno que otro roble blanco, almácigo y seis cocoteros; que en la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado en dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones quo á continuación so expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que uo cubra el
BALANCE DE OPERACIONES EN JUNIO DE 1886.
INGRESOS.
Por Sddo del raes de Mayo anterior...............
Arbitrios cobrados por la Aduana, por el de 25 cts.
sobro tonelada de descarga................
Por el de Pontón á los buques de cabotaje... | 68
Por el de atraque á los mismos.............. 113 57
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior. 277 90
Por Consignación del Estado.	-------
Cobrado de la Hacienda pública |>or importe de las
8 87794 8*
8 4799 03
459 47	5258 55
mensualidades correspondiente á Setiembre y Octubre
del año próximo pasado.,............... ..........
Por ingresos eventuales.
Cobrado de la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana por carbón consumido en el Tren de Limpia y remolque de gánguiles en el mes de Mayo último en que se ocupó del dragado de los muelles de dicha Empresa, según convenio....................
6666 66
8 553 12
Total.
8100273 21
8 8 6
Juuio
GASTOS.
31 Por Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. lg Art. lo Haberes del personal facultativo según
nómina...................•................
Id. lo id. 2o idem del idem no facultativo según Ídem..
I / I 1 1 / 1 t ® A f n 4 1. ■ . 1 1 ,1 A '. 41 A . . . r. r. A. M m ■ a —. - i  
816
284
Id. lo id. 3° Material de oficina según cuenta..... 87
66
66
22
1188 54
Id. 2o id. 1o Haberes del personal del Tren de limpia
según nómina........................................
Id. 2o id. 2- Material para conservación del mismo
según idem.........................................
Id. 2o id. 2? Suministro de carbón, según certificado... Id. 2o id. 2o Remolque de gánguiles según certificado................................................
8 729 38
216
140
15
376 12	1461 65
Id. 4o id.
nómina...............
Id. 4® id. 2o Material mos según cuenta ..
Id. 4o id 2o Jornales de operarios en id. según listilla-.
19 Haberes del personal de muelles según para conservación de los mis-
8 223 ...
570 96 256 62
id. 69 único material para conservación de boyas y va-
lizas según cuenta.................................. 169
Id. 69 idem Jornales de operarios segúu listilla......	50
Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo según nómina
y plantilla aprobada................................
Material de oficinas y alquiler, según cuentas y acuerdo de la Junta...........................................
Saldo que pasa al mes de Julio entrante;
Existencia en Tesorería de Hacienda de la Provincia
según cartas de pago................................
Anticipos á justificar por la Dirección facultativa...
50
1050 58
219 50 3920 27
625
95
720
95417
215
94 95632 94
Total igual.
8100273 21
Habaua 12 de Agosto de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.—Vto: Bno.—El Presidente, Alonso Martín.
TERCERA SKCC103N.
Junta General de Beneficencia de la Isla de Cuba.
.Debiendo proveerse por oposición cuatro plazas de alumnos internos en el Hospital civil Nuestra Sra. de las Mercedes de esta ciudad, dotadas con doscientos pesos en oro anuales, ración y casa cada nn», so convoca por este medio á los estudiantes do sexto año de la Facultad do Medicina y Ci-rnjta que aspiren á dichas plazas, para que en el término de quince días, que vencerá cl treinta y uno del corriente, ocurran con bus instancias acompañadas de la cédula personal, á la Secretaría do la Exorna. Junta general de Beneficencia, situada en la callo de la Estrella número 101.
Y cumpliendo lo acordado por el limo. Sr. Vice-presldente, expido el presente edicto para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana y Agosto 13 de 1886.—El Secretario, Antonio Raro.
Hospital Civil Nuestra Señora délas Mercedes.
Junta económica.—Secretaria.
Debiendo procederse á la venta en público subasta, do una pareja do caballos americanos, do más de ocho cuartas, color alazán, la cual hu sido valorizada por profesor veterinario en la suma do doscientos cincuenta pesos oro y cuyo acto tendrá lugar ante esta Junta Económica, Oficinas de la Dirección, situadas en esto Establecimiento, al espirar e) plazo de quince dias, á contar desdo la publicación de este anuncio, se hace saber al público por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran el dia 27 del aetnal á las tres do la tarde ñute la citada Junta, con sus proposiciones en pliego cerrado; advirtiéndose que serán rechazadas los que no cubran cl valor de la tasación, pudiendo los qne deseen examinar la citada pareja, concurrir á este Hospital todos los dias desde la 6 de la mañana á 6 do la tarde.
Habana 11 de Agosto de 1886.—Francisco Revilla.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Antonio Carpiuell Sellé», Comandante graduado Capitán v Fiscal del Batallón Cazadores Isabel II número 8.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me confieren, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al Soldado del expresado Cuerpo, Antouio Pijuán Capdevila, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita e.11 la Fortaleza de la Cabaña “Cuarto de Banderas del Batallón”, con objeto de dar sus descargos en la sumaria que rae hallo instruyendo por haberse desertado; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 11 de Agosto de 1886.—El Comandanta Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.	651
Don Rafael del Riego y Jove, Comandante Capitán da la 4» Compañía del Batallón de Ingenieros. Habiéndose ausentado de esta Plaza el Cabo 2o de la 1? Compañía de Telégrafos del expresado Batallón, Julio Bosque Sorribas, natural de Leclñena, Provincia de Zaragoza, á quien estoy sumariando por el delito de Ia desorción.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por 1er. edicto al expresado Cabo 2o señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 30 días á contar desde la publicación del presente o Beto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habaua 9 de Agosto do 1886.—Rafael del Riego,
645
Don Enrique Amado y Salazar, Coronel de Ingenieros y Fiscal uombrado per el Excmo. Sr. Capitán General.
En uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas, por este misegundo edicto, cito, llamo y emplazo por ei término de 20 días á contar desde el de la primera publicación, al Paisano D. Tomás Uria, para que comparezca en día y hora hábil, en esta Eiscalís, sita calle de Tacón número 1, Pabellón del Ingeniero Comandante de esta Plaza, para evacuar un acto de justicia.
Habana 11 de Agosto de 1886,—Eurique Amado Salazar.	648
Don Domiugo Ruíz Arévalo, Comandante graduado Capitán de la 3a Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose ol paradero del Sol-dado de la 4? Compañíadel citado Batallón, Femando Baenn Vellido,contra quien instruyo sumaria por el delito dedeserción, por este mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se presente en la guardia de prevencióu de su Cuerpo, para ser oido en la precitada sumaria.
Castillo de la Cabaña 29 de Julio do 1886.—Domingo Ruíz.	636
Don Santos Cortina Granja, Comandante 3er. Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
Debiendo procederse el Viérnes 13 del actual á la venta en pública subasta, do las prendas Militares que dejó á su fallecimiento, en 14 de Agosto de 1880, el Alférez que fué de este Batallón, D. Antonio del Ri-vero Pérez, se hace saber por este anuncio, á fiu de que las personas que deseen adquirirlas, se presenten el día antes citado de 6 ú 10 de la mañana, en el local que ocupa la Fiscalía principal del Batallón; debiendo así mismo advenir, que las prendas de referencia son de muy escaso valor, por el mal estado en que se encuentran.
Fortaleza de la Cabaña 4 de Agosto de 1886.— El Comandante Fiscal, Santos Cortina. 635
Don Ricardo Ibáfiez Martorell, Alférez del Batallón Cazadores de Isabel II número 3.
En uso de las facultades que para estos casos me conceden las Peales Ordenanzas, por este mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo al Soldado dee3te Cuerpo, Ignacio Roano Blas, para que en el término de 20 días á c ntar desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, en la Fortaleza de la Cabaña.
Cabaña 7 de Agosto de 1886.—El Alférez Fiscal, Ricardo Ibáñez.	633
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia,
Por esta mi 1? y úuica carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 10 dias á las personas que se consideren con derecho á. la propiedad de una cachucha marcada con el folio 1,920 que apareció al garete en uno de los espigones de los Almacenes de San José el dia 17 del mes de Junio del presente año-
igualmente se cita á D. Angel Antonio López 6 personas que sepan el paradero de dicho Señor.
Habana Agosto 12 de 1886.—El Fiscal, Manuel
González,	644