señores core
GACETA
AÑO XXXIX.
Domingo 15 de Agosto de 1886.—La Asunción de Ntra. Sra.—(Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO 193.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
Sección de Administración." Ayuntamiento».
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genorai, con feclia 9 del pasado Julio, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Roy (q. D. g.) y en su nombre la lloina Regente dol Reino, se ha servido ex-
Eedir con esta fecha el Real Decreto siguiente:— labiendo fallecido el Sr. D. Pablo Mateo Sagasta, Sonador por la provincia de Santiago do Cuba, según paiticipa el Senado á Mi Gobierno y en cumplimiento de lo que dispone el art. 58 de la Ley electoral para Senadores do 8 de Febrero de 1877, en nombre de Mi angosto hijo el Roy D. Alfonso XIII y como Reina Regento del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—El día quince de Agosto próximo so procederá á la elección parcial do un Senador por la provincia de Santiago de Cuba. —Dado en Palacio á 9 do Julio do 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Gorman Gamazo.—De Real orden lo comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y acordado por S. E. con fecha 7 del que cursa el cumplimiento de la preinserta Real disposición, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1886.
Méndez Núñttr.
Fom e n to.—Instrucción Pública.
El Excmo. Sr. Gobernador Goneral, de conformidad con lo consultado por la Junta Superior de Instrucción Pública, con sujeción al inciso 5? del artículo 254 del Plan de Estudios vigente; en acuerdo del día 6 del que rige, se ha servido decía rar útil para la enseñanza la obra de Don Juan D. Legueriea, que se titula, “Curso do Dibujo lineal y nociones de Agrimensura.”
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 12 de Agosto de 1886.
Méndez Nhiles..
Obras públicas.
Aprobado por Real orden do 28 do Mar/«- £ 1882 el proyecto para contratar Ihs obra* Apuración del 4? trozo do la Jarretera de primor orden do la Habana á Güines comprendido entro los pos tes kilométricos 27 y 32 cuyo presupuesto do contrata asciende á la suma do diez y nueve mil seiscientos veinte y tres pesos treinta y dos centavos, S. E. lia tenido á bien disponer so lleve á efecto dicho servicio, previa subasta pública que deberá tener efecto oí día 13 del mes de Setiembre próximo venidero á las ocho de su mañana, en la Secretaría do este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público todos los documentos que hau de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera medía hora del acto.
Los pliegos debarán contener el documento que acredite haber consignado en la Tosororía general de Hacienda como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que so determina en el pliego do condiciones particulares y económicas que lian do regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos á aquellas ,cpyo importe exceda del presupuesto aprobado,
Lo que do orden de 8. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 do Agosto do 1886.
El Marqués di Méndez NúKez.
Pliego do condiciones particulares y económicas qne han do regir á las subastas de obras para reparación de carreteras además do las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciombro de 1867.
Artículo 1” Para tomar parto en la subasta so exijirá á cada licitador un depósito equivalente al nno por ciento del presupuesto dol trozo para cuyas obras presonto proposición. La entrega se hará en la Colecturía do Rentas dol Gobierno Ci vil de la provincia respectiva y en la Habana en la Tosororía general do Hacienda, El depósito se retendrá al mejor postor basta que se otorgue la escritura do contrata, verificada la cuul, le será devuelto.
Art. 2? Por el otorgamiento do la escritura se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva do la provincia y en la Habana en la Tesorería ge neral de Hacienda, el cinco por ciento do la cantidad en que so hubiere adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones do su compromiso.
Art. 3.° La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana dentro de los quince días siguientes al en que so comunique la contratista la aprobación del remate.
Art. 47 Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del termino do veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, de-
biendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en ol do trescientos días.
Art. 57 Se acreditará mensualruente al contratista el importe de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte de las certificaciones expedí das por el Ingeniero. Su abono se liará sin descuento en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parto.
Art. 6.° Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien so adjudique !a obra.
Modelo de proposición.
Don N. N*______, vecino do...., enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta do.... de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pú blica subasta de las obras de reparación del 4.° trozo do la carroteea do primor orden de la Habana á Güines comprendido entro los postes kilométricos 27 y 32 como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letras).
Focha y firma.
Aprobado por Real orden de 28 de Marzo de 1882, el proyecto para contratar las obras de re paración dol sexto trozo do la carretera do primer orden do la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 37 y 42, enyo presupuesto de contrata asciendo á la suma de diez y nueve mi setecientos setenta y un pesos veinte y un centavos, 8. E. ha tenido á bien disponer se lleve á efecto dicho servicio, previa subasta pública, qne deberá tener efecto el día 14 del mes de Setiembre próximo venidero, á las ocho do su mañana, en la Secretaría do este Gobierno General, con arreglo á la Instrucción vigente para talos casos; hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para co nocimionto del público, todos los documentos qne han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo qne se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solameuto durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener ol documento que acredito haber consignado en la Tesorería general do Hacienda como garantía provisional para poder tomar parte on la licitación, la cantidad que so determina en el pliego de condiciones Jiarticuta res y económicas que han de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos roquisitos y aqnollos cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Agosto 12 de 1886.
El Marqués de AIé¡uhu> AMuf-a.
Pliego do condiciones particulares y económicas que han do regir á las subastas de obras para reparación de carreteras además de las fa-cultivHB quo acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Diciembre de 1867.
Artículo 17 Para tomar parte en la subasta so exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presento proposición. La entrega se liará en la Oalectnría de lientas del Gobierno Ci vil do la provincia respectiva y on la Habana en la Tesorería goneral de Hacienda. El depósito so retendrá al mejor postor hasta quo so otorgue la escritura do contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 2.° Por el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería goneral do Hacienda el cinco por ciento de la cantidad en que so hubiese adjudicado el remate. Esta lianza quedará on garantía liasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de sn compromiso.
Art. 3.° La escritura do contrata so otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno on la Habana, dentro de los quince días siguientes al en quo so comunique al contratista la aprobación del »aúpate.
Art. 4.“ Se dará principio á la ejecución de las obras dontro del término do 20 días qne empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo lijado en el presupuesto ó sea en ol de doscientos setenta días.
Art. 57 Se acreditará monsualmonte al Con tratista ol importo de las obras ejecutadas con arre glo á lo que resulte de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Sn abono se hará sin descuento on las Colecturías de las provincias respectivas y no on otra parte.
Art. 6.° Los gastos do anuncios qne ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien so adjudique la obra.
Modelo de proposición.
Don N. N.......vecino de...., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.... de I03 re quisitos que so eligen para la adjudicación en pública subasta do las obras do reparación del sexto trozo de la carretera do primor orden do la Habana á Güines, comprendido entre los postes kilométricos 37 y 42, como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, so comprometo á tomar por sn cuenta dicho servicio por la cantidad do.... (póngase en letra.)
Focha y firma.
na, á recojer para contestar ol pliego de la segunda censura de calificación do los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla do Pinos, correspondiente al ines do Enero de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jofe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Juan F. Mu.-Juez Salví, ó á ans herederos, si hubiere fallecido, para qno en el término do quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de la segunda censura de calificación de los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Protectorado dol Trabajo de la Isla de Pinos, correspondiente al raes de Febroro de 1881, año económico de 1880 á 81; on la inteligencia do que no vorifiándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 5 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En eumplimientr á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección primera se cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Viale, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por si ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría do C6te Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de censura do calificación de los reparos deducido en el examen de do la cuouta de gastos públicos de Marina especial de la provincia de Oienftiegos, correspondiente al mes de Enero de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de qne verificándolo, se procera según proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 11 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Víale, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina A recojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la provincia de Cienfnegos, correspondiente al mes de Febrero de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia do quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 11 do Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría General.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera,, so cita y emplaza á D. Juan F. Martínez Salví, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que on el término de quince días se presenten por sí ó por modio de apoderado en forma, on la Secretaría do este Tribunal Prado 105f en Ufa y hora hábiles de ofici-
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera 6e cita y emplaza á D. Eladio Lafita y D. Mauro G. Solares, ó á 6iis herederos, si hubiere fallecido, para que en ol térmiuo de qnince días so presenten por sí, ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de roparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes de Marzo do 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 10 de Agosto do 1886.—El Secretario goneral. —P. S., Va'enlín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jofo do la .Sección tercera, so cita y emplaza á D. Antonio Martínez Peris y D. Francisco Montaño, ó á sus herederos, si hubiere fallecí do, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por modio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas do la Administración de Aduana do Cárdenas, correspondiente al mes do Agosto de 1880, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, so proce derá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Agosto do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de ls clase, Contador de la de los. del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que f or ellltmo. Sr. Ministro Jefe de laSec-ción 3¡> se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio,—D. Miguel Romcu y Ronieu, Oficial 5q de Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, la cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital de este Apostadero, respectiva al mes de Octubre de 1880, presupuesto cjp 1880 4 81, la Sala Contenciosa de este Tribunal, dictó en la misma ol siguiente fallo. Vistos el juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital de esto Apostadero, respectiva al mes de Octubre de 1880, presupuesto de 1880 4 81, rendida por D. Rodrigo San Román, á nombre del Interventor que fué de Marina D. Angel Suances.—Resultando:
Maestros de Náuticos, Armería y Pintura D. Pablo Arenas, D. Pedro Espada y D. Francisco Abreu re»' pectivamente, por no estar consignadas en presupuesto las plazas que desempeñaban.—Resultando: que el reparo núm. 2 consistió en haberse reclamado para el Delineador D. Estéban F. Piehardo 111 pesos, 20 cts. por su sueldo del mes de Setiembre, no señalándole el presupuesto vigente más que 90 pesos mensuales.—Resultando: que el reparo núm. 5 consistió en haberse reclamado en esta cuenta la suma de 31 pesos por el alquiler del mes de Agosto anterior de la casa que ocupa la Ayudantía de Marina de Gibara, para cuya atención sólo señala el presupuesto la cantidad de 22 pesos 66 centavos.—Resultando: que el reparo núm 6 consistió en haberse satisfecho en este mes con cargo al capítulo 20 artículo 27 del presupuesto vigente en virtud de libramiento expedido por D. Ricardo Galtier y D. Antonio Ruíz de Alcalá, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron del Apostadero, :í I). Hermenegildo Muñoz apoderado del asentista de tejólos D. Miguel Saínz, la suma de 15.000 pesos en pago de atenciones del ejercicio de 1874 á 75, contraviniendo el Decreto de 25 de Julio de 1878.—Resultando: que las sumas á que ascienden los reparos números 1, 2 y 5 fueron hechas efectivas en el mes de Diciembro de 1880 por medio de libramientos expedidos por D. Antonio Ruíz de Alcalá y D. Angel Suances, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron del Apostadero.—Resultando: que formalizados para ser contestados por los responsables, los pliegos de reparos y de calificación en su oportunidad, ni D. Ricardo Galtier ni D. Angel Suánces se han presentado á juicio á pesar de los emplazamientos hechos por la ¡secretaría General y don Antonio Ruíz de Alcalá se ha limitado en ambas audiencias á manifestar que carecía de antecedentes para contestar los reparos y de metálico con que satisfacer su importe.— Resultando: que la Intervención de Marina al contestar el reparo núm. 1 manifestó que los servicios que desempeñaban los tres Maestros eran indispensables en el Arsenal donde siempre habían figurado, debiendo atribuirse á olvido el uo haberlo incluido en presupuesto.—Resultando: que la propia Intervención al contestar el reparo núm. 2, expuso que el empleado á que dicho cargo se contrae, era Delineador de primera á cuya categoría está asignado el sueldo sa tisfecho y no podía perjudicársele en el goce de derechos adquiridos, suponiendo debía considerársele en el mismo caso que los Jefes y Oficiales de la Armada que disfrutan de empleos personales superiores. Considerando: por lo que se refiere á los reparos 1, 2 y 5 que el art. 22 del Deereto de Contabilidad (fe 12 de Setiembre de 1870 determina que al Estado sólo podía exigírsele el cumplimiento de las obligacioues comprendidas en el presupuesto aprobado y las que se conozcan por disposiciones especiales; y el art. 31 del mismo decreto prohibe ordenar pago alguno que no esté en aquellas condiciones, por cuyo motivo los funcionarios que ordenaron é intervinieron los libramientos en pago Je las cantidades (file representan los mencionados reparos son responsables al reintegro de su importe con arreglo á lo dispuesto eu los artículos 14 y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre de 18T0. Considerando: que aún en el caso que la falta de crédito suficiente para abonar á los empleados comprendidos en los reparos 1 y 2 hubiera sido motivada por olvido, tos funcionarlos administrativos de Marina, tenían, siguiendo las disposiciones de los artículos 21 y 29 del Decreto de 12 de Setiembre de 1870 ya citado, medios legales para solicitar de las Autoridades competentes la concesión ó aumento del crédito necesario para subvenir á las atenciones lio consignadas en presupuesto. Considerando: que el pago de los 15,000 pesos de que trata el reparo núm. 6 se verificó en contravención á lo dispuesto en el artículo 2q del Decreto de 25 Je Julio de 1878, que declaró en suspenso el pago de las obligaciones reoouooidas y no satisfechas con anterioridad al día lo de dicho mes y año, de cuyo hecho son responsables, con arreglo al art. 14 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870 el Ordenador é Interventor que expidieron el libramiento. Considerando que según el art. 42 de la Ordenanza de este Tribunal no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta la no presentación de los responsables, siempre que como acontece eu este caso, se hayan cumplimentado las prescripciones de los artículos 39 de la misma Ordenanza y 51 dol Reglamento.—De conformidad con el Minis terio Fiscal y siendo Ponente el Utmo. Sr. D. Manuel Romano, Ministro Jefe de la Sección tercera.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de J)- Antonio Ruíz de Alcalá y D. Angel Suances, Ordenador é I nterventor que respectivamente fueron de este Apostadero la suma de 369 pesos 20 cts. á que ascienden los reparos números 1, 2 y 5; y á cargo de D. Ricardo Galtier como Ordeuador y don Antonio Ruíz de Aloalá como Interventor, la cantidad de 15,000 pesos á que asciende el reparo núm 6.—ú con reserva del derecho que pueda asistirles para repetir contra quien haya lugar condenamos ú los repetidos don Antonio Ruíz de Alcalá y D. Angel Suances mancomunada y subsidiariamente, al reintegra de los 369 pesos 2Q oeqtavos de la primera partida, cou más el pago del fl por olento de interés anual sobre ella desde lo de Enero de 1881 hasta que el reintegro se verifique; así mismo condenamos al mencionado Alcalá mancomunada y subsidiariamente con D. Ricardo Gatier al reintegro de los 15,000 pesos de la scguqdq partida y al pago del 6 por ciento de interés anual sobre ella, desde 1° de Noviembre de 1880, hasta que ol reintegro tenga lugar.—Y dejando en suspenso la aprobación de esta cuenta líbrese certificado del presente fallo, que se pasará al Ministro Letrado á los efectos del art. 59 de la Ordenanza.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á 8 de Junio de 1886 Joaquín Car-bonell.—Eduardo Foután-—Manuel Rumano,—Publicación. - Leído y publicado ft*é el anterior fallo por el Iltmo. Sr. D. Joaquín Carbouell, Presidente en Sala de este día, de que yo el Secretario de la misma certifico^ Habana 8 de Junio 1886,-Raimundo Fariña.—Está conforme con el original que obra en el expediente de examen de la mencionada cuenta. \ en virtud de loéis-puesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección expido la presente en la Habana á 26 de J ulio de 1886. Miguel Romeu. — Rubricado,—Vto, Uno.—El Ministro de la Sepoión,—Romano.—Rubricado,
Lo que se publica en este periódico Oficial para los efectos del art. 45 de la Ordenanza de este 1 ribunal.
Habana 12 de Agosto de 1886.—El Secretario General.— P. S.— Valentín Melgar.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Habiéndose resuelto por la Excina. Junta Económica del Apostadero en sesión de 9 del actual sacar á público remato los balandros “Ponee de León” y “Sandoval,” el primero bajo el tipo de que examinada dicha cuenta con sujeción á loque pre- <*562’85 y el seguudo al de $470’15, umbos en oro vdene el artículo 34 de 30 de Abril de 1855, se deduje- i de"n¿B condiciones que se 'detallan ú continua-rou 6 reparos y 3 observaciones de los que duraute la :•	buaues se encuentran en el puerto de
tramitación del expediente se solventaron dos de los ^"„’fuegos y por cuya razón será simultánea la primeros señalados conloa números 3 y 4 y las 3 se- AAoniuegos, y porwr>»	Wn sabor
gumías quedando vigentes los restantes 4 reparos. Resul- subasta en esta y aquella loca >	,	.
tando: que el reparo número 1 consistió eu haberse recia- ¡ al público que dicho acto tendrá Diga a 1 mado en esta cuenta la cantidad de 336 pesos 66 cts. j el plazo de diez días á contar desde qne salga por los sueldos del mes de Setiembre anterior de los^ln^ en el último do los periódicos donde se inserten
lo8 anuncios de convocatoria, cuyo día y hora se avisará oportunamente para quo acudan con sus proposiciones ante la respectiva Junta Económica los que desseen hacer proposiciones por los mencionados buques.
Habana Agosto 12 de 1886.—El Secretario, José María Antrdn.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para la venta del balandro “Ponee de León.”
Este balandro fué construido el año de 1880 en ebvaradero y astillero situado on Santa María cuartón de San Juan, inmediato á Sagna y propiedad de D. José Peris y Rodas. Su casco es do madera del país forrado y empernado on cobre, mide 11,439 metros do eslora, 3‘35 metros do manga y 1‘81 metros de puntal con un desplazamiento de 11’36 toneladas.
El precio, tipo que so señala para su venta contando con todos loa efectos quo tiene abordo y comprendidos en el unido inventario, es el do quinientos sesenta y dos pesos ochenta y cinco centavos oro. Habana á 16 do Julio do 1886.— Manuel Hernández.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública subastu la venta del balandro “Ponco do LeÓD.
Condiciones económicas.
17 El remato so adjudicará por licitación pública ante la Excmn. Junta Económica del Apostadero y la que al intonto se forme en Cien-fuegos, el día y hora que previamente se anuncio en la Gaceta oficial de la Habana.
2.a Las proposiciones extendidas en papol del sello do la clase duodécima, so liarán en pliegos cerrados con sujeción al modelo quo se inserta al final, y no se admitirá ninguna quo bajo dol tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición so acompañará la cédula personal.
37 Para ser licitador es indispensable depositar en las cajas de Hacienda pública de esta Capital ó en las do Santa Clara, la cantidad de cincuenta y seis pesos oro; y las fianzas do aquollos lieitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudicación.
El -documento qne acrodito la fianza será entregado al mismo tiempo qno la proposición, poro fuera del sobre que la contenga.
47 Si durante la licitaoióu ó á la apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá unto las expresadas junUfc, por oí termino de diez minutos, nna puja oral eiitrc los autores de aquéllas, adjudicáSdoso definitivamente a favor dol que. ofrezca más ventajas á la Hacienda; si ninguno mejorase su proposición so adjudicará el remate por el orden preferente de numeración de los pliegos.
5a Para hacer ontroga del buque qno se hará en ol estado en qno se encuentra, y dovolver la fianza presentada para tomar parto en el remate, os indispensable la presentación de la carta do pago qno acredite la entrega en la Administración Económica de Santa Clara del importo do la cantidad en qno se le ndjnliquo el remate, y cumplir la cláusula siguiente' en ol concepto do que si no «o entrega dontro dól plazo do qnince días en la Ordenación do pagos do Cienfnegos la carta de pago de qne qnoda bocho mérito, so considerará rescindido el Contrato, adjudicándose la fianza á favor do la Hacienda.
6a El Balandro do quo se trata, so halla fondeado on el puerto de Cienfnegos y será obligación del rematante hacerse cargo de él, en el término de quince días, á contar desdo el en que se entregue on la Ordenación do pagos de aquel punto la carta de pago de que trata la condición anterior y de no verificarlo, el Sr. Capitán dol puerto dispondrá se sitúo en el punto quo crea conveniente, pero por cuenta del rematante.
7.a Serán de cuenta del rematante los gastos qne ocasiono el expediente de subasta, ó sean los cansados por la publicación de anuncios y los qne en su caso puodan corresponder al Notario qno asista al acto.—B abana 21 de Julio de 1886. —Bernardo Duelo.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Es copia.—José María Autrán.
Modelo do proposición.
Don N. N.veoino de...., por propia y exclusiva representación (ó á nombre de D. N. N. vecino do....,) hace presente quo impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial déla Habana número...., do tal fecha...., referentes á la venta en pública subas-
ta del balandro “Ponee do León”, se comprometo
á entregar por dicho buque la cantidad de.......
posos oro, (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
(Focha y firma.)
Comandancia de ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para la venta del balandro “Sandoval.”
Este balandro fué eoDstruído el año de 1880 en el varadero y astillero situado ’en Santa María coártón do San Juan inmediato á Sagna y propiedad de D. José Peris y Rodas. Su casoo es de madera del país forrado y empernado en cobre, mide 11,439 metros do eslora, 3’35 motros de manga y 1 ’8 L metros de puntal con un desplazamiento do 11’36 toneladas.
El precio tipo quo so señala para sn venta contando con todos los efectos que tiene abordo y comprendidos on el unido inventario, os ol de cuatrocientos setenta pesos quince centavos oro.
Habana 16 de Julio de 1886.—Manuel JJer-ndndtf.





Ï
I-
a
iez
ito
este
jus-
>