WnBWWBMntnwiWfWTinywi^iPini IN II! H l i ■	-	-	- - • - i ■
KMBHMMKMN
ÍHMM9
mera instancia de Vigo, provincia de Pontevedra, Capitanía General de Galicia, avecindado en su pue-Vlo, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir ÍO años, cinco meses, su religión, C. A. R., «u estado, soltero, sus señales éstas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba cerrada, boca regular, nació el día 5 de Noviembre de 1850, fué quinto con el número 34 por el Ayuntamiento de Re-dón de la provincia de Pontevedra.	909
mo administrador del Hospital de San Lázaro para que una casa otorgad» en 11 de Oidembre de! mismo afio satisfagan la cantidad de mil ciento sesenta pesos en otorgada ante el próplo otario, y un testimonio otor-
Comandancia general de las Vdlas.
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona uúru. 6 y Fiscal por esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del E;ército me couceden como Juez Fiscal de la causa que se instruye contra el Aiférez del expresado Regimiento, don Juan Vigufii Arrieta; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los soldados licenciados del referido Regimiento Buanaventura Ro-selló y Esteban Pérez y Pérez, al del Regimiento Infantería del Rey, J uan Forney Roca, del batallón Cazadores de San Quintín, Vicente Ambrosio Serrano, y del de Bailón Epifanio Iglesias y Vicente Ballester, que debeu declarar en dicha sumarla, para quo se presenten en el término de treinta días en el Cuartel de Infantería de esta plaza, á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la proviucia; y de uo verificarlo quedarán sujetos á las resultas a que den lugar.
Remedios 13 de Noviembre de 1886. Miguel Céspedes.	'*1^
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, un caballo moro agüinado, con el hierro S. O- en nuca y paleta derecha, de seis cuartas, rabo y bolero cortado, calzado de las dos patas y mano izquierda, el cual tuvo iugreso en el mismo el 10 del actual.
Se publica por este medio con el fin de que la persona que se crea dueño, se presente á recojerlo con los documentos que acrediten el derecho al mismo hasta el día 11 del mes de Diciembre próximo á las doce de su mañana, que será rematado en el mejor postor en las puertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Noviembre 17 de 1886. Domingo Lavín.
llegistro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la piopieded del partido judicial do Cien-fuegos.
llago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de ¡setiembre último, ante el Notarlo de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la latitud que resulte ele la configuración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la ensenada de las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado « Punta Gorda», barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro-pieoad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Este, con la eu senada do las Calabazas, y por el Oeste con la paite principal de la bahía. Y como dicha finca se halla enclavada tn fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de tu derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere eu la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese do representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Ilabaua expido el presente en Cieufuegos á yemto y seis de Octubre de 1886. José G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Hace saber: que instruyo causa criminal por el delito de falsificación de billetes del Banco español de osta
Isla, serie B., de tres posos, fechados en (i de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un procedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio de ácidos á una piedra litográfica el billete legitimo de aquel valor número 77961. Tanto el anverso como el reverso de los billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales il los lejítimos, pero se distinguen do estos á simple vista, en que las tintas no son tan brillantes y si más claras en unos y más escurasen otros, especialmente en el anverso, y en que la viñeta central es algo borrosa. Lo que anuncio por este medio á fin do precaver en lo posible la circulación de dichos billetes qne en caso de duda deben presentar se al Banco, y de que las personas que tengau noticia de la falsificación ó de los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declarar un «sfe Juzgado calle de Chacón número 27. Y para su/fniblieación en cinco números consecutivos de la Gaceta oficial do esta ciudad, se expide el presente.—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez Sauz.—El escribano, Donato Na-veira.	9117 A 23
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti-Spfritus.
Hago saber á los comuneros del corral Caobas, que en la escribanía del actuarlo está de manifiesto á los mismos por quince días hábiles, contados desde el primer número déla Gaceta de la Habana en que se inserte el presente, el estado del reparto del terreno que corresponde á cada uno según sus posesiones hecho por el agrimensor D. Manuel María Zamora y Martínez, para que lo examinen y hagan las reclamaciones que tengan fior conveniente si no estuvieren conformes con ol reparto, apercibidos de que pasado el término sin impugnación se aprobará judicialmenteel referido estado; pues asi lo he dispuesto hoy á instancia del Síndico de dicha hacienda, eu los autos de su deslinde y compartimiento.— Sancti-Spíritus Noviembre 10 de 1886.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Juan Carbonell.
b	8214 A 23
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia del incidente á la testamentaría del Excmo. Sr. D. Rafael de Toca, Conde do tí. Ignacio promovidos por D. José, D Angel, D? Dolores Valdés Cagigal y D, Antonio Pasos y Peña como marido legítimo de D.' Francisca Bárbara Valdés Cagigal solicitando que con citación de la sucesión de dicho Sr. Conde de Sau Ignacio se le expida por Jps Notarios D. Miguel Ñuño y D. Joaquín Lañéis una compulsa, lie dispuesto se cite por esto medio á la expresada sucesión del Sr. Conde de San Ignacio que la componen D. Rafael Marciano y I). José María Ignacio de Toca y Aguí-lar para que ai ssguiido día hábil después de la última publicación concurran á las doce de él ií la otaría ue 1). Miguel Ñuño y á las tres de la tarde del indicado día al de igual clase D. Joaquín Lancís para la expedición de las compulsas solicitadas.—Habana, Noviembre diez de mil ochocientos ochenta y seis.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Eligió Bonaehea.
3208 A 21
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María y decano de los de esta ciudad etc.
Por este edicto se hace saber que á instancia de D. Anastasio Saaverio como Administrador del Hospital de San Lázaro se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. Juan Remírez de Estenoz y los herederos de Di Dolores del mismo apellido por la cantidad de mil ciento sesenta pesos en oro, intereses y costas, con el cual y á instancia del actor se lia procedido á embargarles bienes bastantes á cubrir (lidia responsabilidad por no ser conocidos sus domicilios, y en consecuencia con lo prevenido en ia Ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fíjen las correspondientes cédulas que dicen así.—“El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María ha dispuesto que por mí D. Emilio Alvarez, el alguacil y por ante el infrasquito Escribano se requiera á Vds. con el correspondiente mandamiento de ejecución despachado á consecuencia flp los autos promovidos por D. Anastasio Saaverio cp-
oro é inteaeses que adeudan al citado Hospital y las costas de dichos autos. Y para que tenga efecto ese requerimiento expido la presente en la Habana á nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis, — Emilio Alvarez.—Br. Bernardo del Junco.—Citación de remate.—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María se ha servido disponer por auto del día once de Agosto último dictado á consecuencia de los autos ejecutivos promovidos por D. Anastasio Saaverio como Administrador del Hospital de San Lázaro contra D. Juan Remírez de Estenoz y los herederos de Doña Dolores de los mismos apellidos para que en el término de nueve días puedan si quisieren oponerse á la ejecución despachada apersonándose en los autos por medio de procurador bajo la prevención de que si no lo hicieren les parará el perjuicio que haya lugar en derecho,—Habana, Noviembre nueve de mil ochocientos ochenta y seis.—Br. Bernardo del Junco.j- Sres. D. Juan Remírez de Estenoz y herederos de Doña Dolores del mismo apellido.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en la Habana á diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. —Juan F. Ramos.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
3202 A 21
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
primera instancia del distrito del Prado de esta
Ciudad.
En los autos ejecutivos sesuidos que cursan por ante mí, seguidos por el procurador D. Pas ual Rodríguez, á nombre de D. Manuel Villarnovo y González, contra sucesión y bienes y D. Miguel Armona y Larrazábal en cobro de pesos con fecha 25 del actual, y á virtud de escrito presentado por el referido procurador I). Pascual Rodríguez, se ha dictado la providencia que en su par-tipert nente dice así: «Por presentado el anterior escrito con los mandamientos diligenciados que se acompañan, únanse á los autos de su referencia, y en vista de lo que resulta de la certificación expedí a por el Registrador de la propiedad, hágase saber á D. Ildefonso Be-tancourt, ó quien sus derechos represente en la forma solicitada, el estado de la ejecución para que intervengan en el avalúo de la casa, sita en la calle de Neptuno núm, 186, si les conviniere. Y no siendo posible notificar personalmente dicha providencia á D. Ildefonso Befan-eourt, por no oonstar su domicilio ó ignorarse su para dero, se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se fijará en la tablilla de anuncios del Juzgado ó insertará en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia, parándole el mismo perjuicio que si se le notificara en persona.—Habana Setiembre 29 de 1886.—José Muría Larrazabal.—Eugenio Fernández Me Malion.
3199	A 21
Sr. D. Miguel Brunet:
Por la presente le lingo saber: que al juzgado de primera instancia del distrito Pilar en esta ciudad, al cual estoy adscripto, lian tocado eu turno unas diligencias preparatorias de la vía ejecutiva, promovidas por los liquidadores de la Caja de Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana contra V. en las que el señor Juez en providencia de doce del corriente, y eu virtud de manifestar los promoveutes que ignoran su actual domicilio ha dispuesto se le haga la citación para el reconocimiento de su firma puesta en el documento qne ha presentado que está fechado en esta ciudad en 24 de Agosto de 1880 á favor de dicha Caja y por 1» cantidad de un mil pesos oro, conforme á los artículos doscientos sesenta y nueve y doscientos setenta y dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, habiendo señalado para el acto del reconocimiento las once del día 25 del corriente en el juzgado.—En cumplimiento délo dispuesto cito á V. por este medio, no sólo por la manifestación hecha, sino también porque según diligencia extendida en los autos uo aparece V. como vecino de la calle de San Rafael esquina á Prado, café “Brunet» á fin de que á las once del día 25 del corriente comparezca en el juzgado sito en la calle de Chacón número 27 á practicar el reconocimiento dispuesto.— Habana Noviembre 13 de 1886—El escribano, Donato Naveira.
3200	A 2(i
D. Francisco de Mas Otzet, Juez de primera instancia
accidental del distrito de la Catedral de esta
Ciudad.
Por el presente hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. José María Pérez Car-neiro; contra la sucesión de D. Rafael Urrutia, en cobro de pesos, y en vista de la demanda y de los documentos acompañados, ee despachó el mandamiento de ejecución que dice así: D. Francisco de Mas Otzet, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral. -Cualquiera de los Alguaciles de este Juzgado, á quien se comisioge el cumplimiento del presente mandamiento, asistido del Escribano actuario, requerirá á la sucesión de D. Rafael Urrutia, que la componen sus hijos naturales, D. José de los Angeles y D. Juan Evangelista Urrutia y Barba y las herederas usufructuarias Doña Luisa y Doña Mercedes Urrutia, para que paguen la cantidad (le dos mil pesos oro, sus intereses al uno y cuarto por ciento mensual á contar desde 13 de Julio de 1885, que procedente de escritura pública reclama D. José María Pérez Carneiro y si eu el acto del requerimiento no verifican el pago, procédase á embargar la casa calle de la Maloja número 37, expresamente hipotecada á la seguridad del crédito que se reclama para cubrir dichas sumas y las costas que se causaren hasta el efectivo pago, citándoles de remate, hecho que sea el embargo, en cuyo acto so les hará entrega de las copias simples de los documentos presentados y de la demanda ejecutiva. Y respecto á D. José de los Angeles Uriutia y Barba, que se encuentra ausente sin saberse el domicilio, cúmplase el presente manda-
gado ante dicho Notario en 4 do Agosto de diclio año. Pues así lo he di pura« en las Piogeocias promovidas por doña Magdalena B.istingue. viuda de Gamba para litigar contra dichos tíre«, en ca bo de pesos. Y para su pnblicaoióu eu tres números consecutivos de ¡a Gacela oficial de esta capital 1 b:c el pr senté.—Habana y No>ieinbre 12 de 18v6 —Ju n Fr..i o seo Ramos.—Por su maudato, Antonio González. 3179, A O 20
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por esla mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José F rcámb r,, cuyas generales se jgm -ran, para que en el térrnno do nueve días después del último aruiucio, se presente en ia cárcel publica de esta villa á descargarse ele la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por robo á Don Tomás Dome» mch; cierto y seguro de que si así io hiciere se !e oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas la» notificaciones y demás trámites de ia causa,—Colón Noviembre !? de 1886.—Miguel Zabal-za.—Manuel V. Lavarría.	3084 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por es'a mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo o D. Alberto y D. Francisco Alfonso y D. Manuel Martínez, para qus dentro de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y ue no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 19 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escoledo.	2955 E o 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, J ue-. de primera instancia de este pu l ido judicial, etc.
Psr esta mi primera catta de edicto, c to, llamo y empiezo á los morenos Julián González y Narciso Tru-jillo (o) González, ambos naturales de ios Palacios, solteros, de campo, de 29 años de edad y vecinos de San José de I09 Ramos, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presemen tn la cárcel de esta villa pura descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y adinini-trará justicia y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 5 de Noviembre de 1886 —Miguel Z iba Iza.—Guillermo Escobedo.	8165 E O 23
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don J( sé Domínguez, vecino de Matánzas, negociante en ganado y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para dtsoar-guse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue per falsificación; cierto y seguio que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no verificailo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón 20 de Oclubre de 1886.— Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
2959 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este purlido judicial.
Per esta mi primera carta de edicio, cito, llamo y emplazo al asiát eo Fausto Agén, natural de Cantón, vecino del Roque y do 49 años de edad, pira que dentro de nueve días cuitados desde ia fecha se presente en el Juzgado para notificarse del traslado que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le di clarará rebelde y contumaz ó in curso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteiiores del juicio.—Colón 4 de Noviembre de 1*86.— Miguel Zabalza —Guillermo Escóbalo.	3083 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Nicolás tíuárcz López, cuyas generales se ignorar); para que eu el lérmiuo de nueve dias conta dos desde la fecha se presente en la cárcel de esta vilia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto; cierto y seguro que haciéndolo así ss le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón Noviembre 4 ue 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Ejeobedo.	3085 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mesa, á fin de que en el término de nueve dias á coutar después de la última publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra D. Antonio José Martínez y Hubí por estafa á D, Ulpiano Aedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 4 de Noviembre de 1886.—Miguel Zibalza.—	3150 O E 28
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su paitido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Hernández, cuyo segundo apellido I	,	no consta, natural de Canarias, vecino de Pue ta de la
miento en la forma quo previenen los artículos ipil | Güira, do 32 años y segundo mayordomo que fué del iu cuatrocientos cuarenta y dos y mil cuatrocientos cin- genio «Pilar,» á fin de que en el término de nueve dias cuenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Que ¡ contados desde.la fecha se presente en a cárcel pública t i \ *	_ i i	i de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en
así lo tongo Wncjado en el juicio ejecutivo seguido por Ja causa qUe ge ie 8¡gUe por lesiones graves al moreno i). José Mana 1 érez Curnciro, contra la resolución de Joaquín Cubas; cierto y seguro de que si así lo hiciere I). .Rafael Urrutia.—Habana 7 do Octubre de 1886.— ¡se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le Francisco de Mas. Ante mí, Francisco de Castro. Que declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra-uo siendo conocido el domicilio del heredero D. José dos del juzgado para hacerle las ulteriores notifteaejo-
, TT .	„ .	, .___.	„ _____nes. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Novlem-
de los Angeles L rrutia y Barba, e ignorándose su pa- pre jo ^ i886.-M¡guel Gastón y Gastón. Por mandado radero según manifestó eu su escrito de demanda el de su Sría., y por D. Manuel de J. Arocha, FranciscoM, procurador del ejecutante, se practicó en el día de ayer Gíspert.	3155 E O 23
el embargo sobre 1» casa calle de la Maloja número 37 , D- 9°^ María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de «l>~t, hipotecad» i la aegurhM d.lcré.il.o que|	f” 'gGZa
se reclama, sin el previo lequerinnento y coulotipe a lo Don Felipe Valdés Morales, D. Antonio Pérez Hernán-ordenado en los artículos mil cuatrocientos cuarenta y \ dez, D. Santiago Valdés y D. Antonio Solís Aguila?, dos y mil cuatrocientos cincuenta y ocho de la Ley de para que dentro del término de nueve días se presenten
Enjuiciamiento Civil, citándolo después de remate, se- f11 este juzgado A instruirse de la acusación fiscal y noni-üujuiua uicm	,	, r i i •	• brar abogado y procurador en causa que se lo sigue por
din « n'dnU mi» dice asi: «Juzgado de primera tns- »_____¡i«LI__________	......A.
ri*n, : aro que en el lénniuo de nueve día« despué* del Ultimo anuncio se presente eu la eáicel de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por lesionesul moreno José Champan; cierto y seguro que si así io hiciere se ie administrará justicia y de lo contrario se le declar.uá rebelde y contumaz y por bastante los estrado) d-1 Juzgado jara t( dss las no-I tifi aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntate ó fuere habido,—(. olón 26 de Octubre 26 de 1886.—Miguel Zabalza,— Manuel V. Lavarría.	2024 E O 21
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi t rimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Pérez y Pérez, natural de Canarias, soltero, de 26 años, de campo 6 hijo de D. Fioreueio y Di Maiía, para que en el término de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio de Don José Reyes; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de oírsele ti se presentare ó fuere liabido.-Co ón 26 de Octubre de 18S6.—Miguel Zabalza.—Mauuel V. Lavarría
, .	3023 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mom-errate de »sta ciudad. Por es:e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Tresillo, natural de la Habana, soltero, como de 23 á 24 años de edad y vecino que fué de la calle de la Misión míinero 31, para que dentro del término de nueve días después uel último anuncio se presente en este Juzgado, silo calle de Teniente Rey número 4, á descargaise Je la culpa que le r»sulla en la causa que se le sigue por estafa de un tablero conteniendo »feetos de hojalatería á D. Angel Drumy; eierlo y seguio de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Ilabaua Noviembre 15 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños.
3185 E O 21
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Bautista Martínez Viejo, natural de Asturias, soltero, hijo de D. Manuel y de Di Josefa, dependiente, de 33 años de edad y que era vecino de Ga-liano número 102, para que dentro del término de nueve días se presente en el juzgado, sito calle de Paula número 10, il descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justisia, y de no se le deciará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 4 de Noviembre de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.	3096 E O 19
REMATES.
homicidio y lesiones en riña; apercibidos de que si no
E „
gún la cédula que dice así: «Juzgado de primera ins tancia del distrito de la Catedral».—A consecuencia io verifican se íes declarará rebeldes y por bastantes los del juicio ejecutivo seguido por D. José María Pérez estrados del juzgado para que con ellos se entienda di-Carnoiro, contra la sucesión de Don Rafael Urrutia, cho trámite y demás que ocurran-Habana Octubre
ha dispuesto el tír. D. I tan casco de Mas > t/.et, Juez y Eugenio Fernández Me. Malión, de primera instancia accidental de este distrito, se cite	3958 e O 23
de remate al heredero I). José de los Angeles Urrutia, J D. Frr ihísoo de Mag y Otzet, Juez de primera instan-cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, cia interino del distrito de la Catedral, »te. á fin de que dentro del término de nueve días se perso-!	*js’? mi !>l lille,r tdioto, cito, llamo y emplazo á
ne en este juicio por medio de 1 rocuradoi y se oponga vell(jfcdor de billetes y vecino quesediee ser de Wajay, á la ejecución si le conviniere, debiendo hacer constar & Hn ,je q„e ,.n e; término de nueve días contados d. sde que gip el previo requerimiento se ha practicado el em- esta fech 1 se presenie en este Juzgado, sito Inquisid r
U _	‘	. 1„ _ .1.. U»	07	nñmarn íí	I..	. 1
presente. Habana 8 de Octubre de 188(>. Domingo ra rebelde y por bastantes los psfrodos del Juzgado para L. Oliva. Y para su publicación por tres números de lus notificaciones y dunas trámitei sucesivos.—Habana la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente. Ha- 30 de Octubre de 1836.—Francisco de Mas.—Jesús Ro-bana 9 de Octubre de 1886. Francisco de Mas. Do- Jjdguez.	_	3016 E O 23
mingo L. Oliva.	3201 A 20
El Sr. Juez de primera instancia gp propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispues-
to se convoque por término de sesenta días á los herede^ rnorenp Josi ros de D. Francisco Menéndez Rodríguez, natural do «le las Lujas, como de 25 á 30 años y cuyas demás geuc Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en J*]““'*1Tan; P«« que comparezca en este Juzga, o
esta Ciudad en seis del actual, a fin de que dentro del p->r ,8tafa de una eumiss del pardo Esteban Hernández; citado espacio de tiempo que se empezará a contar des- cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y aduii-de esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique ulstratá justicia y de lo contrario se ledeclarará rebelde número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder J contumaz e incurso eu las nenas de la Ley y por bas-
¡-re«:l„v"felrnl“s;T r“ -
los números 301, 30* y J03 del coiriente ano, se stgueu —José María de la Torre.—Por su inaudito, Buenaven-
contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel Seisdedos y Dou tura Sáucbtz. Y pura su publicación eu tres números
Estéban Bedriñaua, por injurias graves á dicho Meuóu- de la Gacela oficial libro el prfseute eu Jarueo á 10 de
dez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su dere- Noviembre de 18s6.—Buenaventura tíánolnz.
cho’si uo lo hocen. Y para su inserción eu treinta’ Don Juan Va)t,,9 p^fjLde'^primera^Tnstanoia eu
números consecutivos de ia Cruceta oíiciul libro la pre- ^ piopieúad del distrito del Cerro.
sente.— Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Fjea.! por ote mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
2865 A O 3	¡ D. Eduardo Fruuz ón y Vicentí, hijo de D. Santiago y
Don Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de pri- doña Concepción, natural de Baniúear de Bariameda, nieta instancia del distrito de Jesús Álartay Decano j catado, de 38 uñí s y semohro, para que d»ntro de nue-duloideesla capital.	¡ ve dias se presente eu la Real cárcel pública de esta
Por el presente edicto ¿aíro saber; que eu este Juzgado1 ciudad á descargarse déla culpa que le resulta eu la v ñor ante el escribano que refrenda, cursan diligencias causo que se le sigue por matrimonio ib gal; seguro de nroinovidas por Doña Magdalena Buslingue viuda de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y j Gatnlm para litigar contra D. Manuel Tejada y Govíu en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y :
Don José María de la Torre y (ío Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jarueo y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al José do la Caridad, vecino que fué de Sau Jrsé
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subacta por término de veinte días la casa calle de San Nicolás número ciento sesenta y cuatro tasada 'en la cantidad de dos mil novecientos noventa y dos pesos siete centavos en oro: cuyo acto ha de tener lugar en este Juzgado sito Acosta treinta y dos el día veinte y uno de Diciembre próximo venidero á las doce: advirtiendo que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del avalúo: que para tomar parte en la subasta se tendrá que consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo inénos al diez por ciento del valor de dicha tasación y que se conformarán con los títulos de propiedad, los cuales se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario: haciendo presente que según el artículo mil quinientos dos do la Ley de Enjuiciamiento Civil, se rebajan de dicha tasación el veinte y cinco por ciento por ssr esta la segunda subasta. Pues así lo tengo mandadq en los autos seguidos por D. Felipe Perez y Díaz contra D, Juan Cantala-piedra en cobro de pesos.—Habana, Noviembre diez y ocho de mil ochocientos ochenta y seis.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
3209 It 21
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Je rús Maiía de esta ciudad, etc.
Hago saber: que eu los »utos »jeruüvos seguidos por D. Cristóbal de la Guardia y Mudan, cesionario de la Exciuh. Sra. doña Juana Gallol y Campo<, conde»a yiuda do la Reunión d‘) Cuba, en los autos promovidos por ésta contra D. tíantiago de la Cuesta y Gallol, conde de la Reunión de Cuba, en cobro ejecutivo de peses, he acordado ejecutar en pública subasta las treinta y siete noventa y cinco cero cuatro avas partes del ingenio «Nuestra Señora de Begoña (a) Begofla,» demolido «San Jo3é» y «Sau Felipe,» tasados en doscientos veinte y cuatro mil ochocientos cuarenta y dos pesos; situados en el cuartón de Quiebra Hacha, partido del Mariel y Cabañas, jurisdicción de Guanajay; y cuyas treinta y siete noventa y cinco cero cuatro avas partes del expresado valor, importan ia suma de ocheuta y cinco mil trescientos veinte y ocho pesos setenta y siete centavos en oro, y por la cual se pmetí de venta; señalándose para la subasta el dia veinte y tres del entrante mes de Diciembre, á las ocho de s i mañana en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la cal e de la Maloja número 2; advirtió!.dose que uo se admitirá postura alguna qqe no cubran las dos terceras partes de la tasación las treinta y siete noventa y cinco cero cuatro avas partes del expresado valor del ingenio «Nuestra Señora de Begoña,» demolido «tíau José» y del unliguo t»jar «tían Felipe,» qne para t uñar parte en la subasta los licitados consignarán previamente en la me«a del Juzgado el diez por ciento efectivo del valor de las treinta y siete noventa y cin -o cero cuatro avas parles de los bienes antes dichos, sin cuyo requisito uo seráD admitidos, y que los autos estarán de manifiesto en la Eacribania para que puedan examinar los títulos lis que quieran tomar parte en la subasta.—Habana Noviembre 18 de 1868.—Juau Francisco Runos. —Ante luí, Manuel Audreu.	3204 R 20
D. Carlos Q de la Torre, Juez de prim.-ra instancia dal distrito de Balén.
A consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de D. Juan A. Colomó contra D. Florencio Sáez y Madrazo, en cobro ejecutivo de pesos, se ha señalado el día 30 del corriente mes de Noviembre, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, sito eu la calle de los Condes de Casa Moré, antes Prado, número 102, para el remate de los muebles siguieutes: Uu juego de Vicna compuesto de doce sillas, seis sillones, dos ídem chicos, un sofá, una mesa consola y una idem de centro con sus mármoles, un peinador ó tocador grande, un tocador ó lavabo pequeño sin espejo, un escaparate con dos ¡unas, una mesa de noche, un lavabo americano, una mesa corredera de tres tablas, uu escritorio ó escaparatico con hojas de cristal, un escritorio, un aparador de meple, un jarrero idem, una lámpara de tres luces, uua cocuyera de cristal, una lira de hierro con su bombillo de cristal común, un bufite, uu estante pintado de negro, una prensa para copiar, tres sillas americanas, un tocador de caoba siu mirra il y una mesa redonda, av riuad >s todo3 en la suma de trescientos treinta y nueve pesos en oro. Lo que se nnun-cia al público para quo el que desee hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados; ad virtiéndose que r.o se admitirán aquellas si no cubreu las dos terceras partos del avalúo.—Habana, Noviembre 18 de 1886.— Cíiríos Q. de la Torre.—Por mandado de S. S., Eligió Bonaehea.
3196 R 20
Don Jcsé Litio y Yriillier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su juris ficción.
En virtud del presente se saca unevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus j pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres I mil ciento setenta y cuatro pesos trece ceutavos en oro! del cuño español, de cuya cantidad se deduce para la i nueva subasta el veinte y cinco por ciento con adver-¡ tuncia de que no se admitirán proposiciones que no i cubran los dos tercios del líquido que resulte después: de hecha la deducción antes citada y si no se consig-! dau previamente en las «ajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienns que sir-; ve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 26 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número j 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.— Matanzas y Octubre 28 de de 1886.—José Lirio y ^ allier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
2990 R 3
la calle de S in Francisco esquina á Amargura á evacuar un acto de justicia en la causa formada, por hurtó de maderas del ingenio «Merced» (á) Menocal. Que así lo tengo dispuesto en dicha causa.—Guanajay Noviembre 17 de 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—Por orden de S. 8., Manuel de .1. Arocha. 3187 C O 23
El J3r. D. Alfredo López Silvera, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por anteluí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoqueá las personas que conozcan á Don José Acosta, D. tío tero Basallo y ol Manzanillero y sepan los bienes que posean, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia on la causa formada por robo á D. José Font. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 17 de Noviembre de 1886.— Fernando Rovira,	3198 C O 23
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera, ins-tancio del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma, por ante mí lia dispuesto que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esa provincia á Di Carmen Caballero, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presenten en este juzgado sito en la calle del Río número 5, á prestar una declaración en causa por robo á Don Manuel Curbelo. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 17 de Noviembre de 1886,—Florencio Betancourt.	3206 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, A consecuencia de la causa formada contra I). Andrés García, por lesiones al moreno Pablo Miranda y prevaricación, lia dispuesto que se convoque por tres números déla Gaceta oficial al asiático Antolín, vecino que era de Isla de Pinos, á fin de que se presente en este iuzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente.—Bejucal Noviembre 18de 1886.—Gaspar Barona.	3297 C O 23
El Sr. P, José María de la Torre y de Bassave, juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jarueo, ha dispuesto en causa por muerto de Don José Niebla y Solé, que por la Gaceta oficial de la Habana, en tres números consecutivos y término de quinto dia so ofrezca dicha causa á ios parientes más próximos del referido D. Josó Niebla y Solé, para que comparezcan en este juzgado á manifestar si quieren ó lio mostrarse parte en la referida causa. Y para su publicación como está dispuesto repito la presente.—Jarueo Noviembre 10 de 1886.—Buenaventura Sánchez.
3128 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á Don Antonio Abad Rodríguez, natural de Lugo, vecino do esta villa, soltero, de tr inta y seis años de edad y de campo, la sentencia dictada por la superioridad en Iu. causa que se le siguió por hurto de animales del potrero “Besarzón” por la que se le absuelve por falta do prueba con las costas de oficio. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.— Gtliues Octubre 3 del886.— Ldo. Juan Bautista Díaz	3009 C O 23
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apez-tegui, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí, se lia servido disponer se convoque por este medio á Di María Josefa Cruz, vecina que fué de esta villa, para que en el término de nuevo dias á contar desde el de la última publicación, se presente en este juzgado á prestarla oportuna declaración, en la causa seguida por homicidio de Di Carlota Olivares y suicidio de D. Ricardo Brito. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Gtliues Octubre 16 de 1886.—Francisco Muñoz.
2918 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en la causa criminal formada por estafa al asiático Macario Hotolongo, contra, el de igual clase Téfano Asut, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Hilario Plumas, que aparece ser vecino de Amargura, tres y tres, para que dentro de quinto dia comparezca, en el juzgado S. Ignacio 28 á evacuar un acto de justicia.—Habana Octubre 18 de 1886.—Rafael del Pino.
2877 O O 23
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se convoque á 1). Alfredo Montros Yanes, natural de la Habana, de treinta y dos años, casado, del comercio y vecino de Escobar número 159, para que en el término de cinco días comparezca en este Juzgado sito en la calle de San Ignacio número 28 á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. A’ para su publicación ¡libro la presente.—Habana y Octubre 29 de 1886.-Arturo Galletti.
3989 C O 23
El Señor D, José Mí Fernández de Castro y Apéz-tegui, Juez de primera instancia de la villa de Gílines y su partido judicial, por ante mí se lm servido disponer se convoque á las personas que se crean con derecho á un buey bermejo lavado sin hierro, otro bermejo encendido con una calimba en el costillar derecho, y niás abajo una M., en la paleta una T, y sacabocados en las orejas; otro bermejo guacamayo P. M. en los tarros, un número ocho en el anca derecha, y en el oostillar y en las orejas horqueta y sacabocado; una yegua dorada retinta de seis y media cuartas de alnada, lunanca y manca de la mano izquierda; cuatro yugos de diferentes formas y una carreta con eje de hierro, que fueron ocupados al moreno Luis Crespo, y obran en poder de Don Celestino López, á fin de que eu ol término de nueve dias á contar del de ia última publicación, se presenten en este juzgado á hacer valer sus derechos.Güines Octubre 22 de 1886.—Francisco Muñoz.
3095 C O 21
El tír, Juez do primara instancia en propiedad del iistrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto en la, causa formada por robo al asiático José Ayon contra el pardo José Estrada Daniel, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Antonio Rubio, vecino de Reina, accesoria del número 13, para que dentro de quinto (lia comparezca en este Juzgado, sito en la calle de tían Ignacio núm. 28, á evacuar un acto de justicia.—Habana 20 de Octubre de 1886.—Rafael del Pino.	2876 C O 21
El tíeñor Juez de primera instancia del distrito do Jesús María por ante mí lia dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se lizga saber á D. Francisco G. Bolio y á Di Octavia Boubgny que para ejercitar ol derecho de acusar en la causa contra IX Julio Rondón y Castellanos por el delito de estafa deben prestar fianza de arraigo del juicio por la cantidad de diez mil pesetas, dentro de (plinto (lia después do la última publicación. Y cumpliendo lohiiandadoe xpido la presente en la Habana á 25 de Octubre de 1886.—Au» tonio González.	2978 C O 21
El soñor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera, instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispues to que por este medio se convoque á D, Antonio Rodríguez, padre de D? Nieves del mismo apellido, para, que en el término de quinto díase presente en este Juzgado sito Chacón 27, con ei fin, de prestar declaración, en la causa que se instruye por rapto de su citada hijo, D" Nieves,—Habana y Octubre 29 de 1880.—Eduardo
M. Aparicio. El Sr.
2988 C O 21
CONVOCATORIAS.
uulillencióu de (ste edicto comparezcan en el archivo cación eu tres números de la Gaceta oficial, libro la del Notario D. Andrés Mszón y Rivero para la < xpedi- presente en su fecha.—Antonio Alvarez Iusua. ción de los testimonia de las escrituras oiorgadus eu ;	T á,IJá P u.-1,
Julio de 1868 por Don Mallín 1 Tejada á favor do la pro- Don Miguel Zabalza y Lixaur. Juez de prmnra mrian-moveute por la cuntida i de (piince mil pesos, ree< uoci- cia ue tsia villa y su pnmdo.
da en el ingenio Santa Güira do Melena de la propiedad Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
del Sr, Don Ricardo Ri vas y ¡ytazojrra, otra escritura de, emplazo á D. Serafín Alfonso, cuyas geueralee se íguo-
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial.
Por medio del presente se convoca al moreno Eüjio Pedro, patrocinado del ingenio Menocal hasta hace pocos días y cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la audiencia pública de este juzgado sito en
Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por tren números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqiu» á D. Arturo Batista, Di Carmen Quevedo y D.‘ Josefa, María Batista, para que á primera Audiencia á las doce de su mañana comparezcan en este Juzgado d evacuar un acto de justicia en causa criminal.- Habana y No,-viembre 11 de 1886,— Luis Blanco.
3137 C O 21
El .Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial á consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Andrés Hernández Padrón, lia dispuesto por tres números consecutivos de lu Gaceta oficial se convoque á D. Francisco Díaz García, á iludo que se presente en este Juzgado d evacuar un acto do justicia. Y para su cumplimiento libróla presente.—-Bejucal Noviembre 5 de 1880.—Gaspar Barona.
8188 C O 21
El Sr. D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de animales contra Don Federico Paula y Báez, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á las personas que se consideren oon derecho á una vaca de color hosca, hiorro R. R y otro hierro confuso en el costillar, con señal de tronza en una oreja, y rabisacada por arriba eu la otra: Otra vaca prieta barrijjuiblanca con un hierro confuso en cada anca, con la señal do punta de lanza, mocha y rabisa-c&da; y un caballo dorado claro de seis cuartas de alzad«, entero y sin hierro al parecer; para que en el término de quince dias á contar desde ia última publica ción. se presenten en este juzgado con los documentos que acrediten su derecho. Y para su publicación en la, Gaceta oticiuj d<; la Habana, se libra la presente.—tían Cristóbal y Noviembre 13 de 1886.—Santiago H. Gutiérrez de Celia.	318O C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, á consecuencia de causa formada poi cohecho, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la, Gaceta oficial so convoque al moreno Benigno, patroci nado que era del ingenio Yizcaino, situado en el término municipal do Batabanó, á fin de que dentro do nueve dias se presente en este juzgado á evacuó? uu acto» de justicia. Y para su publicación libro la presento.— Bejucal Noviembre 11 de 1888.—Gaspar Barona
9133 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, á consecuencia de ia causa formada contra Don Andrés García por prevericación. ha dispuesto que so convoque por medio de ia Gaceta oficial á D. Nicolás Pita por vecino que era de Regla y álos confinados emu-plidos Nicolás el gallego y Ramón Arango, á fin de (pío se presenten en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libróla presente.—Bejucal Noviembre 5 de 1886.—Gaspar Barona.
3133 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de. Monserrate por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho it una jaula y un pájaro de loa llamados «negritos» á fin de que se presente en este juzgado Teniente Rey número 4, cuyos objetos fueron encontrados eu la calle de la Concordia número 174. Y para que lo dispuesto tenga efecto pongo la presente. Habana Noviembre 11 de 1886.-José María Espinosa,
8143 C U 39 ^
