»
AZUCAR MASCABADO.
Comán í regular refino.—Polarización 86 & 90.—Do 3j¡ & 6 4^ reales oro
BEÍÜORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jo¡6 Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toscano y Blaín.
llábana 12 le Julio do 1386.—El Síndico, M. Nrtíiez.
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Pío.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del servicio de alimentación de presos pobres en la Cárcel de esta ciudad del actual ejercicio, convocada para el día 28 del mes último; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer se convoque por segunda vez; en consecuencia, se señala para que tenga lugar la subasta nuevamente el día dos de Agosto venidero, á las doce, en la Casa Consistorial y bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia en los días tres, cuatro y cinco de Junio último, y veinte y siete, veinte y ocho y veinte y nueve de Mayo próximo pasado respectivamente.
Pinar del Rio á 9 de Julio de 1886.—El Secretario, Fernando Torres.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, Ramón Barrio.
Registro de la propiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cietifuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolacióu de hijuela de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, 1). José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael üurbelo; por el Sur con terronos de los potreros «El Jibaro» y «San Antonio» del inscribcnte y con el río Hanabauilla hasta su desembocadura en el río Arimao: por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «Elitabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la lórma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis do Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
r" i^u
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Carlos Q.' de la Torre, Juez de primera inst ancia del distrito' de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la sociedad de Ruibal Torre y Compañía, en liquidación contra D. Sebastián Ulacia, en cobro de pesos; he dispuesto se cite por este medio al referido D. Sebastián Ulacia, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número treinta y tres, y á las nueve de su mañana, al reconocimiento de su firma puesta en un pagaré otorgado en cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, por la cantidad de diez y aeís mil quiniento sesenta y un pesos treinta y seis centavo» en oro y confesión de la certeza do la deuda que contiena dicho pagaré.—Habana Julio 7 de 1880.—Carlos O. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Manuel ¿jereeio. '	1811 A 1!!
En lps auto» del concurso de acreedores de Don Tomás Stable consecuente á escrito del procurador Don Jesús M! Freiré apoderado de Don Luciano y D? María Marina Stable acompañando testimonio de dos escrituras para que obre sus efectos y pidiendo se libre orden ¡al Notario Don Manuel Caminero, para que extienda testimonio de la escritura otorgada por Don Tomás Stable, en 2 de Noviembre de 1800, por la que reconoce
Íjarte del crédito de los solicitantes con hipoteca sobre a hacienda «Soledad (a) Virtud,» «San Carlos* y «Mon ¡Ropos;» y otra orden al Escribano D. Pedro Secundino Silva, para que expida certificación de la sentencia expedida en el interdicto de adquirir promovido por doña Dolores y doña Matilde, Don Fernando y D Alejandro Stable, se han proveído por el Señor Juoz de primera instancia accidental del distrito Sur los autos que dicen as):—Cuba y Febrero 25 de 1886. Impedido el que provee de conocer en estos autos por ser defensor de Don Arturo Stable interesado en este juicio, pásese al Señor Juez suplente de este distrito municipal Ldo. Don José Gibert y Erizondo. Lo mandó y firma el Sr. Ldo. Don Jorge C. Milanés, Juez municipal y de primera instancia accidental ante mí que doy fé.—Ldo. Jorge C. Milanés.—Manuel Caminero.—Cuba 2 de Marzo de 1886.— Hágase como se pide en lo principal y otrosí del anterior escrito. Lo mandó y firma el Ldo. D. José tiibert y Elizondo, Juez municipal y de primera instaucia accidental, ante mí que doy fé.—José Gibert y Elizondo.— Manuel Caminero. Y como se ignora el domicilio de Dom José López Domínguez, D. Constantino Rabreau y p. Ju«n Domingo, D. Eugenio y D. Carlos Stable ó sus respectivos herederos interesados en dicho juicio para notificarles las citadas providencias se hace por medio de esta cédjJ# que firmo en Santiago de Cuba á 11 de Junio de 1886.—Luis J. Giró.	1786 A 11
p. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
J’or el presente edicto hago saber: que en el juicio «jeoujl/vo seguido por el Exorno. Sr. Don Juan Ignacio ííuazo, marqués de Almeiras, como apoderado de Don Joaqqíu y ilofía Ramona Manjón contra Don Ramón Mcíjéudéz y Rodríguez Maribona que cursa en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda, se ha presentado por el procurador del ejecutante un escrito en treinta de Junio üJíimo que contiene el otrosí de este tenor—Otrosí: Conforme al párrafo segundo del artículo 1487 de la Ley procesal, procede que se requiera al deudor para qne dentro de seis dias presente en la Escribanía los títulos de propiedad de la finca embargada. Es,te requerimiento además de hacerse en los estrado» deí Juzgado debe practicarse por edictos que se insertarán en l,a Gftgeta y Boletín oficial. Sírvase \ . S. ordenar que se practique. Pido justicia. A esta petición recayóla providencia siguiente:—Habana y Julio 1 de 1886.— Providencia.—Juez Sr. Torre. A lo principal del anterior escrito: por acompañada Ja certificación, agré-guese á les autos, Al primero y segundo otrosí, como se pide. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Torre.— Ante mí, Francisco Ozeguera. Cuya providencia se notifica por medio de este edicto al deudor Don Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona por ignorarse su domicilio.-Habana y Julio 6 de 1886.—Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1801 A 11
Don Francisco Pampillón y Urbina, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á heredar á D.1 Micaela Morlot viudád de Lacret, domiciliada y natural de esta ciudad y que falleoió el 14 de Enero de 1880, para que dentro de treinta dias, contados desde la publicación de este auuneio comparezcan á deducirlo en es;e Juzgado, eu los autos que se instruyen sobre dicho ab-intestado por la Escribanía del infrascrito; pués si así lo hicieren se ¿es oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.— Dado en Santiago de (Juba 27 de
Marzo de 1886,—Francisco Pampillón.—Pedro Acosta.— Habana, Julio 7 de 1886.—Publiques» por tres números de la Gaceta oficial.—Lo proveyó y firma su Señoría doy fé, Torre.—Ante mí, Angel Llanusa.
1803 A O 14
Dr. D, Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera
instancia de esta villa.
Por este edicto bago saber: que á consecuencia de los autos de la demanda de mayor cuantía promovida por el moreno Celestino Barreto contra los de igual clase Desiderio, Aniceto, Ana María del Rosario, Guadalupe y Justo Barreto y Bayona, para que le entreguen la parte de herencia que le corresponde por la muerte de su padre José del Pilar Barreto, he dispuesto que el emplazamiento de Ana María del Rosario, cuyo do micilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta y Boletín oficiales con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de éste distrito, en los autos de la referida demanda, se lia servido disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á Ana María del Rosario, emplazándola para que comparezca á contestarla en este Juzgado, sito en la calle de la Concepción número 11, en el término improrrogable de nueve dias bajo la prevención de que le parará el perjuicio á que diere lugar en derecho.—Guanabacoa y Junio 25 de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofíigny.—Ante mí. Rafael Galindo.
1783 A O 11
EDICTOS.
D. Ramón Mí de Aráiztfgui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Eugenio Cbenard, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dios se presento en la cárcel de esta capital 6 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á D. Antonio Ruiz; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en raso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 10 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegul.—Por maudato de su Sría., José García Tejada.	1S13 E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Alvarez y D. Manuel Ortíz, natural el primero de Asturias, soltero, de 27 años de edad y secador d< tripas; y el segundo de la Corulla, soltero, carretonero y de 28 años, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, San Ignacio número 28, á discargatse de la culpaque les resulta en la causa que se lea sigue por lesiones á Don José Dolores Galvez; ciertos y seguros de que si aaí-k> hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana lü de Julio de 1886.—Ramón Mí do Aráiztegul.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	1814 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegul. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Guadalupe, el cual es esti vader en el muelle, para que dentro de nueve dim comparezca en este Juzgado, San Ignacio número 28, á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa criminal que ge le sigue por homicidio del moreno Saturnino Manresa; cierto y si guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Jul o 10 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., José García T«jada.
ISIS E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vlladrosa y Castell y á D. Manuel Fernández, Pérez, natural«s, el primero de Barcelona, de 30 años, soltero y del comercio; y el segundo de Asturias, soltero, de 21 «ños y del comercio, para que en el término de nueve días se presenten en Ja cárcel de e la ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que s6 Ies sigue por alzamiento; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 10 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
1816 E O 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & Antonio Martínez Aibuernes, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de tercero día se presente er la cárcel de ista capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Veuaucio Aldama; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bástenles los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 5 de 1886.—José María Lairazábal.—Por mandato de su Sría., b ugenio Fernández Me Malión.	1791 E O 14
Don Ambrosio Valiente y Duani, Jutz de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Pastoriza y Herrera, hijo de D. Antonio y doña Simona, natural de Guanajay, vecino que fué de San José de las Lajas, soltero, mayoral de fincas y de58 años, á fin de que en el término de nueve días se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se le sigue por hurto de una yegua do la propiedad de D. Guillermo Pérez Rosquete; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos so entiendan los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Julio 6 de 1886.—Valiente.—Por su mandato, Angel Oarballo.	1798 E O 14
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llemo y emplazo á D. José Machado y García, hijo de D. Francisco y Lí María, natuial y vecino de Seiba del Agua, viudo, de 62 a ñus y mayoral, para que en ti término do nueve dias se presente en este Juzgado á exhibir la multa que se le lia impuesto en la causa que se le s guié por lesiones; cierto y seguro que si así io hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites que ocurran.—San Autonio 1? de Junio de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu la misma fecha.—Agustín Castro.
1453 E O 14
Dr. D. 'gnacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este dl-trito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Meterifio Pérez, hijo de D. Agustín y Di Manuela natural de Orense, vecino de la Habana, casado, do 40 años, celador que fué de la línea del ferrocarril del Oests y con instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones al moreno Rafael Plasen-cia.—San Antonio y Junio 23 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial libro el presente.—8. Antononio, fecha ut supra. —Matías Gispert.	1688 E O 14
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cruz Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contándose desde el Último anuncio se presente m Ja cárcel pública de esta villa á desoargar&e de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por hurto á Don Pedro Induaraíu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que ominan.— Colón y Junio 25 de 18S0.— Miguel Zabalza.—Manuel V- Lavarría.
1716 E O 14
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de lu ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por <ste mi primer edic'o. cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Martínez Alvarez, natural de Güines, vecino de San José de las Lajas, labrador, soltero y de 15 años de edad, i ara que en el término de uueve dias se presente en la Rtal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves á Don Juan de la Rosa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Jaruco y Junio 10 de 1886.—José María de la Turre.— Buenaventura táuchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1517 1629 1732 1819 E O 14
D. Ji sé Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino (lampo Alegre, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nuevo días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asi-t co Miguel Vareta por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Imstauie los estrados del Juzgado
para los trámites ulteriores del procedimiento.—Jaruco y Junio 19 de 1886.—José Mí de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y liara su inserción por tres números consecutivos de la Gactta oficial, libro la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1614 E O 14
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don I- rancisco Seguí y Martínez, hijo de D. José y Di Francisca, natural de Alicante, soltero, corredor y de 38 años, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar un acto de justicia en la cama que en este Juzgado so le sigue por Injurias al alcalde del barrio de Santa Teresa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se enti' n-dan las notificaciones y demás trámites que Ocurran.— Habana y Junio 30 de 1886.—Carlos Q, de la Torre. — For maudato de su Sría., Francisco Ozeguera.
1824 E O 14
Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez de Primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco A. Pascual, cuyas generales se ignoran para q ue dentro del término de 30 dfas rt contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Real Cárcel de esta Villa, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por eetafa á los Sres. Mora Oña y Cí cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 17 de Junio de 1886.—Ricardo Rodríguez Otero.—Por su mandado, Fernando Rovira.	1609 E O 13
Don Ricardo Rodríguez y Otero. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Modesto Rodríguez Sánchez, natural de Palmillas, provincia de Matánzas, soltero, de diez y ocho años de edad, tabaquero é hijo de Crisòstomo y Juana para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presenten en la Cárcel pública de esta Villa, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena cierto y seguro de que si así lo hiriere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 21 de Junio de 1886.—Ricardo Rodríguez Otero,—Por su mandado, Fernando Rovira.	1657 E O 13
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y einplaz.o á DI Francisca Rodríguez y Díaz, natural de Costafirme, vecina de esta Ciudad, de estado soltera, de 28 años de edad, profesión lavandera é hija de Juan y María Gracia, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la Casa de Recojidas de esta Ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 147,' que le sigue por hurto; en la inteligencia q le de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.— Habana, Junio 25 de 1886.—Pablo Martínez Sánz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez •	1679 E O 13
Ldo. D. Antonio María Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia del distrito municipal de Jesús María, etc.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á Di Genoveva García González, natural de Asturias, soltera, costurera, de 25 años y vecina que fué de la callo de Anton Recio n° 34, para que á las 2 de la tarde del dia 22 de este mes, comparezca en este Juzgado, como querellante y con las pruebas de que intente valerse para que tenga efecto el juicios de faltas que por lesiones á ella se sigue contra Di Carmen Castillo y otras, cierta y segura de que si lo hiriere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá el juicio en su rebeldía, haciéndosele en los estrados del Juzgado las notificaciones que ocurran.—Habana, Julio 8 de 1886.— Antonio Martí. —Por su mandado, Luis F. de Torres.
1802 E O 13
Don Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Varona ó sea Adolfo Estévez Fernández, natural de Alfonso XII y de 22 años, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de Ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uso indebido de nombre; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Junio4de 1886.—Miguel Z ¡balza. — Guillermo Esoobedo.	1478 E O 13
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera Instancia de este paitido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto, alto, como de 25 á 30 años, con bigote, que vestía pantalón de dril, guayabera de listado, sombrero de guauo y zapatos de baqueta, para que en el término de veinte y siete dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa pura descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Oolóu y Junio 7 de 1886.—Miguel Z ibalza.—Guillermo Escobedo. 1537 E O 13
Don Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo ft Don Adriano González, natural y vecino de esta villa, soltero, de 1S años y sastre, para que on el término de uueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcii pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cauta criminal que se le sigue por hurto de caballos; cierto y seguro de que si así lo hiriere se le oirá y administrará |usticlayen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Co ón Junio H de 1886. —Miguel Zabalza.	1616 E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi primeia carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juliáu Saidifia y Rodríguez, natural y vecino de Kan José de los Ramos, soltero, de campo y de 18 años, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de caballos; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. ^Colóri y Junio 14 de 1886. —Miguel Zabalza.
1617 E O 13
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instaucia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solá y Segarra, natural de Cataluña, vecino de la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que eu el término de nueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa para que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa á D. Miguel Viusá; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio y Junio 28 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente eu la mibma fecha.—Matías Gispert.
1708 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Misales, natural de la Habana, Bollero, de 19 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve «has contados desde la fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á l>. José Sánchez Orgaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por ba tantes los estrados del Juzgado para háéefle las ulterioiei notificaciones que ocur¡an.— Q,ue así lo tengo dispuesto.—Guanajay 2 de Julio de 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	1762 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Foutanir y Fors, natural de Barcelona, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 27 años ó hijo de D. Juan y de D* Rosa, para que dentro del término da nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á ser notificalo de la sentencia dictada per la Excma Audiencia eu la causa que se le ba seguido por robo.—Habana y Julio 5 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Tomás Mí Soler.
1770 E O 13
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeru instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo á D. Manuel Orihuela (a) Congo, cuyas generales se ignoran, para qne dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á Don M-muel Regino Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cuso se le declarará lebelde y contumaz ó incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tràmitis ult uiores del juicio.—Colón y Julio 3 de 1886. —Miguel Zabalza,—Marnici V. Lavarría.
1801 fi 0 13
Doti Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesíís M? y Decano de los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Ramos Urrutia, natural de la Habana soltero, de 30 años y vecino di ésta, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sí le sigue por atentado á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas dé la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Junio 30 de 1886.-Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.	1S08 E O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 6 los m' ñores pardo Ramón Martínez Córdova, natural de ésta, soltero, hijo de Anastasia y vecino que fué de Figuras número 43; y moreno José Pérez y González, de é.-ta, soltero, hijo de Cristina y vecino que fué de Chávez número 11, para que en el término de nueve dias, á contar dcsle la última publicación del presente, comparezcan eu este Juzgado, sito en lu calle de la Ha baña núm. 49, á descargarse de la culpa que Í6s resulta en oausaque se les sigue por hurto al moreno Bernabé Samá; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará Justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 30 de 1886. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel ADdreu.	1807 E O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia dei distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Rio y Soler, natural de Puentes Grandes, de estado soltero, de 16 años de edad, coeinero y vecino de ésta, para que eu el término de nueve dias contados desde la última publicación del presente, comparezca en el Asilo de San José á descargarse «le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Junio 30 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
1808 E O 13
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Díaz, natural de Batabanó, vecino de Regla, de estado soltero, tonelero y de 17 años de edad, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á designar abogado y procurador que le defiendan en la causa criminal que en el mismo se le sigue por hurlo de tejas á Don Cláudio González; cierto y seguro de que si así lo hiriere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dei Juzgado dondo se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa 20 de Junio ae 1886. —Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofijial libro la presente.—Guana» bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1660 E O 11
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Checo Recio ó Coutreras, naturai de Santo Domingo, soltero, tabaquero y de 23 años; y D. Ricardo Emilio Sánchez Díaz, natural de ésta, soltero, mecánico y de 20 años, para que en el término de nueve dias se presenten presos en la cárcel de ésta ciudad, á consecuencia de ia causa que se les sigue por robo; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia yen caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Junio 12 de 1886.—José María Larrazábal. —Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez Me Mabón.	1094 E O 11
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eugenio Gallol, cuya» demá3 generales se ignoran, pRra que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se ia sigue por estafa de azúcares embargados del ingenio «Julia;» cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadocon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Matanzas y Julio 7 de 1886.—José Lirio y Valiier.— Ante mí, Ldo. Juan Vinaguras. 1797 E O 11 D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del dislriio de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, rito, llamo y emplazo al asiático José Gazón, hijo de Achón v de Atf, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 años, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental de esla plaza á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores «leí juicio.—Habana y Julio 8 de 1886.—V. Morales de Bada.—Por maDdato de su ¡Sría., Domingo L Oliva.
1788 E O 11
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Pérez, natural do Bejucal, provincia de lu Habana, de esta lo soltero, de 27 años, labrador, hijo de Don José y Di Antonia y vecino de Macuriges; pura que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel do eda ciudad á descargarse de la culpa que le resul'a en la cama que se le sigue por cohecho; seguro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juieio.—Matanzas Junio 18 de 18SG.—José Lirio y Valiier —Por maudato de su Sría., Ldo. Juun Viua-geraa.	1592 E O 11
D. Migurl Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad d9 enta viña y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Valenciag i y Sánchez, natural de Logroño. vecino de ia Habana, soltero, de 27 años ó hijo de Don Víctor y doña Andrea, para que dentro de nueve dias contadop desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por faUifi ¡ación de un documento público; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ndministrarájusticia y «le lo contrario se ledecla-rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Mayo 21 de 1880.— Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.	13H E O 11
Don Carlos CJ. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llairo y emplazo al ardo Pe Iro Nola-oo Peralt i, natural de éda, soltero, ijo de Francisco y de Cecilia, tabaquero, de 23 años y cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queeu este Juzgado se le sigue per hurto á D. Domingo Fernández; cierto y seguro de ue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y e lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.— Habana Juuio 19 de 1886.-Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llunu.-a. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente eu la misma ftcha.—Angel Llanusa.	1784 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, rito, llamo y emplazo á Lon Gabriel Carranza, cuyas generales se ignoran, y tesorero que fué de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsiti ación; cierto y seguro de que haciéndolo ast se te oirá y administrará justicia y de tu contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Junio de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su ¡Mía., Manuel Baños.
1518 E O 11
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belen en esta capital.
Por el presente hago saber al público: que el dia doce de Agosto próximo venidro, á las ocho de su mañana tendrá lugar en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la casa número ciento dos de la antigua calle del Prado, hoy de Condes de Casa Moró, el remate del Ingenio Fraternidad, antes Nuestra Señora del Carmen y su potrero anexo Sácalo Hondo (a) Pacheco, situado en el barrio de Wajay, término municipal de Sautiago de las Vegas, partido judicial de Bejucal, en la provincia de la Habana, compuesto de cua-reuta y una caballerías ciento setenta y un córeteles úe
-------
tierra, cuya finca con sus fábricas, maquinaria, aparatos y demás pertenencias y anexidades ha sido tasado en cincuenta y tros mil novecientos cuarenta y ocho pesos ochenta y ocho centavos oro, advirtiéndose á los que deseen tomar parte en la subasta, que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos las dos terceras partes del avalúo, y que tanto éste como la eertificacién de gravámenes del repetido ingenio y también los títulos de propiedad del mismo, con los que deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exijir ningún otro, se encuentran de manifiesto en la Escribanía de D. Juan Hipólito Verjel, haciéndose presente además, que para tomar parte on dicho remate deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del tipo de la i-u-basta. Así lo he dispuesto en el procedimiento de apremio que sigue D. José Mauricio de Murga y Ray, á consecuencia del juicio ejecutivo que en cobro de pesos promovió contra D. Juan Andrés Cortina y D. Tirso del peso.—Habana, Julio 9 ds 1880.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Angel Llanusa.	1812 R 14
D. Pa,blo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber: que en el juieio ejecutivo que en este Juzgado sigue la parda Nazaria Sánchez con D. José Daniel Turbiano como administrador del ab-intestado de D.' Juana de Paula Arias, en cobro de cinco mil pesos en billetes; ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia trece de Agosto próximo á las ocho de la mañana en la sala audiencia, calle de Chacón número veintisiete, la casa calle de S tu Nicolás número ciento treinta, de manipostería, azoteajy tejas, con zaguán, sala, comedor, aposento, dos cuartos á la derecha, dos á la izquierda del patio, cocina, caballeriza, escusado y tres cuartos altos sobre el costado derecho, avaluada eu sois mil seiscientos quince pesos cuarenta y seis centavos oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en ella consignarán los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidod igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del remate; excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía de don Luis Mazén á cargo del actuario, sita en el Colegio da Escribanos, para que puedan examinarlos los portores; en la inteligencia que deberán conformarse con ellos y que no tendrán dereoho á exijir ningún otro, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de olios. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 12 de Julio do 1886,—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	1817 R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulada «Mecenas, »situadoen el término municipal de Macuriges. compuesto de diez y seis caballerías de tierra, tasado en. la cantidad de diez y ocho mil setecientos trece peso* veinte centavos oro; habiendo señalado para que tenga, efecto el remate las doce del dia 17 de Agosto, en esta Juzgado, sito Acosta treinta y dos; haciéndose presenta que por haberlo solicitado el acreedor, se efectuará eí, remate de la finca, sin que se hayan traído el juicio los títulos de poopiedad; ad virtiendo que para tomar parte en la subasta se cumplirá previamente con lo que ordena el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de la. Ley de Enjuiciamiento Civil reformada, Pues así la tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la. Excma. Sr! Condesa viuda ds Casa Montan o, por sf y como tutora y curadora de sus menores hijos, contra. D. Indalecio Fernández en cobro de pesos.—Habana,. Julio 12 de 1886.—Juan Valdés Pagés,—Ante mí, J ostS Nicolás de Ortega.	1829 R 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primara instancia del distrito de Jesús María y Decano de loa de esta capital.
Por el presente edicto hago saber; que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don José O lavarría. contra D. Baltasar Otamendi en cobro de pesos, lie dis-questo se saque á pública subasta, el ingenio denominado «Antonia,» situado en el término municipal del Aguacate, partido judicial de Jaruco, provincia de la Habana, compuesto ae ochenta y tres caballerías do tierra, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado eu doscientos noventa y nueve mil doscientos sesenta y tres pesos ochenta y ocho centavos oro; según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 12, cuvo acta ha de tener efecto el dia veinte del próximo Agosto, á las nueve de su mañana en el local de audiencia de esto Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana y Julio 10 de 1880.—Pedro da Agüero.—Por mandato de su ¡Sría., Antonio González.
1810 R 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don. Joaquín Campos que se dice vive en el Retiro y suele verse con frecuencia por el Mercado de Tacón, para tjue dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Habana n? 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana, Julio5.de 1883.
1805 C O 14
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera in i-tancia del distrito sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma; por ante mí ha dispuesta que por tres números do la Gaceta oficial so convoque á D. Rafael Ramos, que residía en la calle del Rio ej-quina á San Gabriel, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafad D. Celestino Alonso Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 0 de Juliode 1880. -Florencio Betancourt.	1800 C O 13
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito de Balen; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Manuel Arias, vecino que filó de la calle de la Habana 108, para que dentro de quinto dia después del último anuncio ó sea el torcoro dia se presente en este Juzgado, Prado 33 á evacuar un acto de justicia.—Habana, Junio 30 de 1886.-Angel Llanusa.
1785 COll
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que po.* tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Mariano Santana Quijano, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal — Habana, Julio 5 de 1888.—Antonio Alvarez Insita,
1791	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de! Pilar; ha dispuesto que por tres números consecutivo'« de este periódico se convoquen á los parientes de don. Angel Suárez y Navas, natural de Oviedo, vecino qu» fué de la calzada de Buenos Aires 27, de 29 años, soltero» y sereno particular que era de la calzada del .Monte, para que comparezcan á declarar en la causa que instruyo por asesinato del expresado Suárez y á manifestar si sémuestran parte.—Habana, Julio 8 de 1880,— Matea G. Alvarez.	1789 C O 11
El Sr, Juez de primera instancia del distrito «le! Prado; ha dispuesto por ante mí que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinta dia se convoque á las personas que se crean con derecho á un canario con su jaula que en el dia de ayer I,» fué ocupado en el Mercado de Colon, al moreno Francisco Inchausti, á fin de que compareza en este Juzgado, Manrique 40, á prestar declaración.—Habana, J uuii* 30 de 1886,—Eugenio Fernández Me Mahón.
1790 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito; h i dispuesto que por este medio se convoquen á las perso-que se crean con derecho á un caballo, .color dorada rosillo, de seis y media cuartas de alzada, ojizarco, lucero corrido, con una pata blanca y con el hierro B. P.. que al amanecer del dia 28 de; mes próximo pasado, fu » abandonado en la finca de D. Francisco Ortega; par.«, que dentro de nueve dias se presenten en este .J uzgad » á reclamarlo con los documentos justificativos,—Sa.i Antonio, Julio C de 1880.—Matías Gispert.
1792	C O 11
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de B >-len; por ante mí ha dispuesto que por tres números d» ¡a Gaceta oficial se convoque á las pardas Carlota Val-dés y Dolores Pola, á fin de que se presenten en esto J uzgado, Prado 33 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 14 de-1880.—Angel Lla-nuza.	1787 C O 11
El Sr. D. Antonio Marti y Díaz Jáuregui, Juez municipal propietario del distrito dé Jesús María, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la, Gaceta oficial á D. Angel Porraspita, para que dentro de tercero dia después de la última publicación en el Juzgado, Gaüano 74, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en dicho periódico libro la presente» Habana, Julio 7 de 1888.—Luis F. de Torres.
I	1795 C O 11
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez pro* pietario de primera instancia del distrito judicial; ha, dispuesto que por tres números de este periódico so convoque á D. Pablo Gutiérrez, residente que fué en el potrero San Antonio «í cargo de D. Diego González, en el término de Bañes, cuya demis generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, comparez-cá en este Juzgado, para evacuar nn acto de justicia eu la causa seguida por robo v lesiones á Don Autouii» Timbras.-Bejucal, Juliu ü d« 1886.-Angel Carimbo,
[	IiVi) LUU