si la fianza se constituyere en valores públicos el rematador quedará obligado á aumentarlos si sufrieren depreciación durante el remate, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los ¡300 pesos indicados.
15.	El acto de la subasta tendrá lugar á las dos de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ayuntainieato y la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal.
16.	A la una de la tarde del indicado díase constituirá en la Sala Consistorial la Comisión á que se contrae la cláusula anterior y después de la lectura del artículo 17 de la Peal orden de 31 de Julio de 1884 y de los demás documentos á que la misma se contrae, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento que queda abierta la licitación para el remate y que hasta las dos de la tarde pueden hacerse las proposiciones y pedirse las. aclaraciones que estimen los postores y que pasado dicho término quedara terminada la licitación y no se admitirán proposiciones ni se hará explicación alguna.
17.	Las proposiciones se harán eu pliegos abiertos redactados con sujeción al modelo que se inserta á continuación y que estará de manifiesto en el acto de la subasta y sera requisito indispensable acompañar á la proposición, o á las primeras de la que haga ■ cada un postor la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva a que se contrae la cláusula primera y la cédula personal del postor.
16. . Presentada una proposición examinará el Sr. Presidente si á á ella se acompañan los recaudos que se indican en la anterior cláusula y si está formulada con arreglo al modelo, en cuyo caso la leerá en-alta voz, expresando el nombre del postor, advirtiendo que queda admitida puja sobre ella y la entregará al Secretario para que la numere por el orden de su presentación y para que la consigue en el acta: si la proposición presentada no se ajustase al modelo de proposiciones, si no se acompañare k cédula de vecindad ó el justificante de depósito, ó este fuere par una cantidad menor de la señalada en la cláusula primera, el Presidente la rechazará devolviéndola al postor, pero si éste insistiere en que se reciba, se cerrará y seliará, rubricándose el pliego, que se unirá al expediente para que la Corporación resuelva en definitiva, sin que por ello se entienda admitida la proposición.
19.	Cinco minutos antes de terminar la hora señalada para hacer proposiciones, el Sr. Presidente anunciará por medio de uno de los Alguaciles que falta solo ese tiempo para terminar el plazo de admisión y trascurrido que sea ese término declarará cerrada la licitación, leerá en alta voz las proposiciones admitidas y adjudicará provisionalmente el remate al autor de la más favorable, devolviendo á los demás postores las cédulas y documentos de depósito; en el caso de que ocurriesen dos propos,ciones igualmente ventajosas hará la adjudicación al autor de la primera por el ordtu de presentación.
20.	Se entenderá como mejora en la proposición no sólo Insquese refieran á la reducción del tiempo del remate, sino á cualquiera otro particular que pueda ser beneficioso al Municipio.
21.	El rematador queda obligado á prestar la fianza estipulada dentro del plazo de 8 días después de adjudicado á su favor el remate; si no lo verifica en el indicado plazo, podrá el Ayuntamiento compelerle á ello, ó declarar rescindido el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
22.	Será de cuenta del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y cuantos más gastos se originen por este Contrato.
23.	Terminado el plazo del remato queda obligado el rematador á continuar prestando el servicio bajo las misma3 coudiciones estipuladas, satisfaciendo al Ayuntamiento por mensualidades adelantadas el valor estipulado al arbitrio, ó sean 390 pesos anuales, hasta que se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento determine otra cosa.
24.	El rematador no podrá pedir rescisión ni alteración del Contrato, ni modificación en ninguna de sus cláusulas, por causas imprevistas de cualpuier clase que sean, ni por hechos que no estuvieren en las facultades del Ayuntamiento evitar.
25.	Las dudas «pie se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa en el orden gerárquico que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
26.	En el caso que se suscite alguna cuestión de que deban conocer los Tribunales ordinarios, el rematador ó rematadores quedarán sometidos expresamente á los Jueces de primera instancia de esta Ciudad.
Modelo de proposición.
I)on N...... N..... vecino de.... . según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones pata el remate del arbitrio denominado «I’eage del Andarivel sobre el rio G'anímar,» durante el término de 12 años, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, ofrece hacerse cargo del referido arbitrio bajo las condiciones siguientes: (aquí las mejoras que se ofrezcan) con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
D. Jos
Fecha.
*
-Firma del rematador ó rematadores.
cial de esta
Boletín de la provincia de Oviedo por el término del sesenta días, dentro de los cuales que empezarán á contarse desde la publicación del presente se personen en el referido intestado con los documentos que justifiquen su derecho. Dado en Puerto Kico á l'O de Octubre de 1886.—José García de Lara.—Auto mí. ,
—Maximino Oliver.	3540. E O 24	¡ en la cárcel pública de isla
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia cu!l) l 9«« le nsulta en ¡a causa que en propiedad del distrito del Cerro, etc.	sioms á D. Agustín y doña Hita P¡.
1 or el presente se anuncia al publico estar señalado las doce del día veintiséis do Eneio ptóximo, en el Juzgado calle de Acosta 32, para el remate de la ■ estaucia «Santa Fé», barrio de Cruz de Piedra, 'piír-1 tido de Bacuranao, jurisdicción de Guanahacou, ci ui-
osé García de Lara, Juez de primera instancia i afio,( 00,cr P»rdo os( uro, u-a bigote y pera, para que del D strito de San Franrifirn	I dentro de nueve dii.s couiad«s des le ¡u Leba se presen-
p(W .i	i «musco.	...	¡ te en la cárcel pública de • t.i < iud«d á dtscurgaise de
tntn	n	a	'	hace	saber:	que	en	el	mtes-i ja c„|jn qUe le resulta en ¡a cair a que se le sigue por
tato de u.	Antonio Alvarez	Fernández, se	ha	dispues-	1 bulto de animales; enrío y seguro que si asi lo hiciere
to convocar p r primera vez á los quj se crean con se le oirá y.adininislraiá justicia y tle io contrario se le derecho á sus bienes por medio de edictos que se ¡declarará rebelde y eouturu: z y poi bastantes los eatra-fijarán en los sitios de costumbre, en el periódico ofi- j'|°B del Ju/S*do l,"Udese ie hurta las notificaciones y
piQViucn, en el de la Habana y en cPjj, js«s(>.—José Lirio y Vallier. Fjoiencio Belaucourt. ‘	5	'	¡555 E O 25
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ele.
Por este mi primer edicto, ciio. llamo y emplazo á Dou Gabriel Ton s, vteino de ct t; villa y cuyas demás generales se ignoran, para que < n el término de nueve días ü contar del de 1 última ¡ ub icación comparezca
vida á descargaise d9 la ue se le sigue por ¡e-Pino; cierto y ,-eguro que si así lo hiciere se Ir <ná y administrará just'Cia y de !n contrario se le declarará rebelde y contumaz y per baslam.ee los estrados del Juzgado donde se Je liarán las demás notificaciones que ocurran.—Güines Dice labre 17 de 18-16.— Dr. Marreliuo González Ruiz.—Por tu mandado, Francisco Muñoz. Y para que lo di-puesto ,„lW„	tenga • f. oto, libro la presente.—Güines fecha ut supra.
puesta de tres cuartas partes caballerías de tierra, —Francisco Mufi-z.	3513 E O 25
tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos ¡ D. Vicente Mótale. de liada, Juez municipal propieta-treinta centavos oro, y el de las do3 casas de mampes-1 rio del distrito do ¡a Catedral de esta ciudad 6 iute-tería y tejap, situadas en las calles de Jesús Nazareno riño de primera instancia.
.„Ue Jetó, Sería y üerniceríe, mere,,,., coa lo, '...'£Zi YSS ISSS^&lSStí^tí.
meros tres y cinco, avaluadas, la primera en mil qui-1 Ordei ador Gei eral Deleg do de Pagos que fué en la meatos cincuenta y dos peses catorce centavos, y la Intendencia General de Hacienda y cuyas demás gene-segunda en mil ochocientos sesenta peses cuarenta y rales se ignoran, i ara que dentro del término de nueve ocho centavos oro, á fin de que quien quiera hacerles 1 dí“« contados desde la i'erha se presente en la cárcel de proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá,	ZVülZ'en 7a
puta se i\mataran en uiclm fecha a favor de quien Juuta de Jn Dedil«; pues si así lo hiriere se le adminis-más diere; advirtiendo que no constan en auttslos trararecta y cumplida justicia, y de no se te declarará títulos de dominio; que solo se admitirán las posturas rebelde y le ¡ aruiá los perjuicios consiguientes.—Haba-que cubran los dos tercios de la tasación, y que debe- na Y Dieieiubie 11 de lfeSU V. Moteles de Rada.- Por rá consignarse en el Juagado el diez por ciento del mandado de su brío , Francisco de C«tro¿ q ^
tipo del remate.- Que asi lo tengo dispuesto eu el con- Don José Mi Larrazábsl y Alvarez de Toledo, Juez de curso de D. Diego Hernández—.Dado en la Habana |	primera instancia del distrito del Prado,
á quince de Diciembre de 1886.—Juan Valdés Pagés. I	Por este un pr.mtr edicto, eiio, llamo y emp'a-oá
-Ante mí, Luis Blanco—Y para su inserción en !D- A1rmr° Q*re£ Muro>, natural de 1* Habana, «ollero, .re, „¿meros e„„«cu,¡„„ de 1. G.cct» „«ci.l libro «5?®
esta en su lecha. Luis Blanco. 35o9 A ü 24 en isle J uz.gado á evacuar un acto de justicia en la cau-
|sa que se le sigue por estafa al pardo Bonifacio Santos; — j seguro de que si aii lo hiciere se le oirá y administrará ¡justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Instantes los estrados del Juzgado para ¡que con ellos se eutieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 15 de 1886.— \ José María Larrazábal.—Por mandado de su Hila., Ve-nrimera nanc'° Díaz, del Villar.	3526 E O ¿3
1	D. Miguel 7j-m a'zay Lixattr, Juez Ue-ptiuiera instancia
da enta villu y su partido
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo S U. Arturo Fernández, vecino que fué de Jupa ra nuncio
rebelde y contumaz y por bastantes en la cantidad dé veintiséis mil ciueueuta y tres pesos .*__....“uz«ado. pon quien se entenderán -los /.¡ncuentH centavos eu oró. tiara cuvo acto se lia se-
de
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, instancia del distrito de Monserrate.
Por eóo ini priirnr edicto, cito. llamo y emplazo á D. Felipe Aikinson Labaatida, uatufa) y vecino de la
Habana, soltero, hijo de Don Felipe’y doña A tizela,	_	. . .	,	. -
tabaqui ro y de 20 años de edad, para que eu ti término KU' Y Grande, cuy. s demás generales se ignoran, de nueve días se presente en este Juzgado y eu la Eter!- l*u* dt‘ütr<* de,uue/e -Has después del último au
bauía del actuario a ser notificado de la providencia dictada el catorce del actual eu la causa que s? instruye por'hurto de unas gafas de oro. por cuya pro vid«n ia se manda conferirle traslado do las resultancias de la exprésala causa para que nombre procurador y aboga,¡o que le defiendan; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adminitrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán tus notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 23 de Diciembre de 1886.—Alejandro Laurel.—Por maullado de su Sría. y por Dou J ul:o Rivetón, Manuel B ifl« s.
3552 E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iusiaucia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por esté mi primer edicto, cito y llamo á Don José Manuel Hínche/, y Rodríguez., natural de Canarias, vecino do Han Niooiá-, soltero, labtador, de 25 añosé hijo de I). Manuel y Di María, paru que dentro detreima dfis se presente en este Juzgado, alto A.osla número 32, á notificarse la condena Impuesta por la Hupirioii-dad en la causa que se le lia seguido por lapto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará neta y cumplida jtist cía, y de lo contrarío s- le d< c u-rará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley.—Habana 23 de Diciembre de 1886.—Ju.n Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Fernández, de Vi-lasco.	3584 E O 28
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y RarcUzáhal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de tste Obispado por el Exorno, é Iltmo. Hr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vrn ante,
se pnsente tn la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones.á D. Sixto García; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado paia que con el'o.s se entiendan las notificación* s y demás trámites dtl juicio. —Colón 6 de Diciembre de 18S6.—Miguel Zabalza.—Por mandado de su Sría., Mutimi V. Lavarria.
3531 E O 23
D. Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de pri*
cincuenta centavos eu oro, para cuyo acto se ha señalado las doce del día veiute y ocho de Euero del año próximo venidero en los estrados del Juzgado, sito Maurique núm. 40; con advertencia, que á instancia del ejecutante se lia omitido la presentación de los títulos de dominio.—Y para que ios que se intere-
_______________sen ocurran á la Escr¡bauía á instruirse y al Juzgado
años, para oue en el término de treinta dias á contar >1 día señalado^ se extiende el presente para su pu-desde la última publicación de este¡ e-lioto eu ia Gaceta blicación eu la Gaceta oficial de esta provincia.—Da-
trámites posteriores del juicio'.—Colón y Diciembre 11 de 1886.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarria.
,,	3529 E O 22
D. Pablo Martínez. Pati7, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi úuico edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Valdés Parra, hijo de doña Gabriela, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 22
oficial, se preseute en la cárcel publica á descargarse de la culpa que le resa ta eu la causa que te le sigue por robo á Den Juau Rodríguez y Don Autouio Quintara; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Diciembre 16 de 1886,-Pablo Martínez Sauz.—Por mandato de su Sría., Ldo. Ramón Portoearrero.
350S E O 21 D. Run ó u VI? de Aráiz.tegui, Juez de primera instancia del disirito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplaza á D. Juan Pérez Gómez, á D. Manuel Rodríguez y á D. Manuel Daués, para que en el término de nueve días coutadoi (hsde el siguiente al déla primera publicación se presenten en la cárcel públleivde esta ciudad á descargarse de 1 < culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por e-tafa á Don Miguel Ruiz. Gómez; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia, y en caso contiario se les declarará tebeldesjy contumaces y por bastante los estradosdel Juzgado para las notificaciones y demás trámiies sucesivos.—Habana Diciembre 25 de 1886.—Ramón M? de Aráfztegui.—Por su mandato, Emilio Horta.	3506 E O 21
Don José María Larrazábal y Alvarez. de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por (ste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Hilario Martínez Atauri, natural de Bermedo, provincia de Alava, de esta lo soltero, de 25 años de edad, soldado, hijo de Don José y de doña Juaua y vecino que fué del mercado de Colón, á fin deque dentro del término de nueve dias ooutuJos desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Don Román Castro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le-declarará rebelde y contumaz y por bas-lautas los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Dicitmbre 20 de 1886.—José María Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.	3511 E O 21
D. José Lirio y Vallier, Jutz de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los «le la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D Gerónimo y I). Domingo Schmidt y Ramos, nalu-rahs de CsDarias, cacados, empleados y de 45 afios de edad el segundo ó hijos di D. Tilo y doña Juaua, á fin de que en el término de uueve.dias te prtseuten en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa qne se les sigue por estafa; seguros de que haciéndolo usí se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por b «staute los estrados del Juzgado con quien« s 3« entenderán los tiáinites posterioiei del juici««.—Matanzas 17 de Diciembre de 1886.—José Lirio y Vallier. —Florencio Belaucourt.	3515 E O 21
Don Ignacio de Castro y Azopanlo, Juez, de primera instancia de este distrito.
P«ir el preseute primer edioto, cito, llamo y emplazo á doña Isabel Fnniora y Fui; lora, natural de esta
villa, vecina de Güira «le Melena, viuda y mayor de edad, para que dentro de nueve «lías so presente eu este mera instancia «tel distrito de Jtsús María y Dtoa- ¡ Juzgado á notificarse del fallo dictado eu Ja causa que no de los de esta capital.	| se le sigue por desacato, cierto y seguro de que si asi lo
Por es e mi único edicto, cito, llamo y emplazo á hiciere se le adruinlstraiá justicia y de io contrario se D. Bernardo Illa/, Pantín, nalural de Galicia, soilero, seguirá la causa en su rebeldía, psráidoleel mismo per-dependiente, de 23 : ñ«'s y vecino que fué de la calle «te juicio que si presente fuere.—San Antonio y Diciembre los Cor rules número 1, para que en el término de nueve 16 do 1886.—Ignacio de Gaslrp.—Mutías Gispei t. Y pa-dias se presente en este Juzgado, calle de la Maloja nú- i ra su publicación en tres número-« de la Gaceta oficial
do eu la Habana á 18 de Diciembre de 1886.—José Mu Larrazábal.—Ante mí, José Q. Suzarte.
3545 R 24
Don Jcsé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur. de esta ciudad y Decano de los de la misma y su-jurisdicción.
En virtud del presente se saca nnevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencios. y anexidades, tusado en doscientas tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del líquido que resulto después de hecha la deducción antes citada v si no se consignan previamente eu las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 13 de Enero próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Simón Oñativia contra D. Ricardo García Oüa en cobro de pesos.—Dado Matanzas á lg de Diciembre de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
3371 R 5
CONVOCATORIAS.
mero 2, á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lisiones á Don Jcsé San Juan y Pérez; curto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y ríe lo contrario ►«■ le declarara r« belde y O iiitumaz ó Incuiso en las penas de la Ley y por bastaute los estrados del Juzgado paia les trámites lili, riores del procedimiento.—Habana Diciembre 1:1 de 1880.—Juan F. Ktuuos.—Por mau-dato de su Hrla., Br. Btrnardo del Junco.
3628 E O 23
D. Ramón M? «lo Aráiztegui, Juez de primera lustan-cia del distrito de Guadaíupe.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Mausina, cuyas generales se ignoran, pura que dentro del téimiuo de nueve días se
libro la prosente.-Han Antonio Relia ut supra.—Mallas Gispert.	3521 E O 21
Don Juan Francisco Ramos y López, de Moya, Juez, de primera instancia en piopiedad del dislrito «le Jo ¡■ús Muiía de esta ciudad y Decano de los déla misma.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo <1 D. Víctor H'nebez y Blanco, natural y vecino de ésta, calzada de Vives número 92. soltero, hijo de Don Juan y doña María de Jesús, vendedor de pescado y de 22 años de edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación del prestente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Dou Evaristo Godoy; cierto y se-
bre de 1886.— Dr.
Hrla. I., L'Io. Ramón de Ayala, un
presénte
O 19
e, par liuber fall cldo D. l,reat.nle en ia cárcel de esta canital á descarear-e de la 1 guro que si así lo hioiere se le oirá y ailmmistrurá jus-Aguslíu de fc'ot ‘longo y /«ij as, la propiedad de la a-	que je re(iUpa en ]a causa (|lle BP j0 sigue en <ste ticia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tu-
pel.auía do dos mil p sos da principal «jue niui.dó fuu- jllx.,a,;o .1or ,.| qelUo de estala- cierto y seguro de eme ,ni,z Y Por bastante los estrados del Juzgado con quien dur doña María .loseta de 1« loreui-ia, y sea preeiso pro f¡ H*¡ |o i.^elere se le oiiá y aiimíulstrar/jiisUcia y dé lo'se entenderán los demás trámites que ocurran. —Haba-veerla con arreglo á su fundación y Sagrados Can nes¡ C0nt!urj0 hP |e declarará rebelde v contumaz y por bas- na y Diciembre 14 de 1886.—Juan Frant Leo Ramos.
por tanto por el presente ci amos llamamos y Coo VoCa- tallt, 8 Jo3 estrados del J uz.gado para los tramites que “	.................
nv s á todos los que se considere ti con derecho á m ob- ocunan.-Habuna y Diciembre 20de 18S6.—Ramón M? tención, para que dentro ue treinta «lias á eon.ur desde , Aráir.tegni.-Poí mandato de su Hría., José García la publicación de este edieto, que damos y asignamos «pe¡a(|a	35;^ j,- q 23
por único y perentorio término, se pre.-enten en este jjon juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en Nuestro Tribunal de J ustic.a á deducir *1 que hs asista; .„„piedad del Disti ito del Ceno, apercibidos de que pasada dicha dilación ss proveerá ¡	mi Wgu.ulu «dicto, cito, llamo y emplazo á
según cortes ponda. Dado en la Habana á --de Duieui- ^ y|anue| Fonte, de estado casado, vecino del Calaba-Andiés I rret». Por mandado «le su ./ar y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se preseute en esie Juzga
Por mandato de su Hrla., Manuel Andren.
3505 E
REMATES.
Y para su inserción en
.	, , «	,	v,.,..	• 1 » «• 1	1 lid uvt tci ujiuw i«c tule»«, urna se di raen ic cu cate «j	,
número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libio el j0 sj^0 írosla número 32 á «te-cargarse de la culpa que lente fecha ut supra.^ Ldo. Ramón de Ayalu.^_ ¡ )e resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña
...	,	_	,	„ , ,	E U .0 Regla Milán y Llunes; cierto y seguro do «me si asi lo 1
1 A . andró Laurel v Rodríguez. Juez de muñera __________________...	...___________ „ v ,................
Don Alejandro Laurel y Ro«lríguez, Juez Ingranchì del distrito de Monserrate.
liegistro de la Propiedad de Cíe» fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kleruan, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pah'o Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre do don Juan José^ Jiménez y tejada, de una finca rústicn que éste adquirió cu primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por titulo de compra á don José Antonio Lardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la finca como signe. Rústica Potrero nombrado «fid Palniarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieira, equivalentts á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta cenl.áreas, de las de la hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión de don Gabriel Forcada; por e Este con otras de la de doña María Curbelo, ypor el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la hnciendo »Han Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra a usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles,
si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de
ella ó careciese de representación, en la lorina prevenida en la regla quinta dél artículo, ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
8 Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Gienfuegos ¿Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. Jcsé U. e daguer y Kiernan.
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente hago saber: que el (lia cinco de Fe ■	¡	......... j	j	o. «o. brero del año próximo entrante de mil ochocientos
ue primera ^¡c¡ere se je <,j 1 a y administrará justicia y «1« lo coutra- ochenta y siete á las ocho de la mañana y en virtud de
„	...	„_____ ______,___. rio se ¡e deelaruiá rebelde y eoutumazy por bastante les juicio ejecutivo seguido por Don Juun Antonio Bances
Por este mi tercer efiietn, cito, llamo y emplazo ft estrados del Juzgadlo para ios trámites ulieriores del contra Don Antonio Benltez Utón en cobro de pesos, Don Antonio Maiíu 1*eruáudez, .le profesión lubrader, ,)r(,oe(j¡mjen(o —Habana Diciembre 20 de 1886.—Juau tendrá lugar en los estrados de este Juzgado el remate vecino qqe se dice ser de Regla y cuyas tiernas genera-	Pugés.—Por mandudo de su Sría., José Nicolás de la mitad dé la casa situada en esta cuidad, calle de
hs se ignoran, para que dentro del lérniii o de nueve ,¡eorttgn.	3533 E O 23 la Industrio número 160, tasada toda la casa en la suma
días se presente en este J uzgauo, sito calle de 1 emente Miguel Z-.ibalz.a y Lixaur, Juez de primera iustan- ! de ciento treinta mil ciento un pesos ochenta y seis cen-Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en c¡a (je ts(u vj;|a v au canijo.	tavos en oro; advirtiéndose que se admitirán posturas
la causa que se ie instruye por íulsi tu ación (le un (toen- j p,,. ItJ| segundo edicto, cito, llamo y emplaz.o al sin sujeción ú tipo, y que tanto el avalúo como los tltu mentó oficial; eleito y seguio de quesi ast lo lince, se le nl0reno Hilario tiriollo, vecino que fué de Han José de los de propiedad se encuentran en la Kscribonfa del oirá y adnilnlatruiá justicia, y de o contrallo será d - Ramos y cillas dimá- generales se ignoran y á actuario, calle del Kiupedrado esquina á Han Ignacio, cía' ado rebelde y coutumaz, entendiéndose con Jos es- qa ieu se le sigue causa por homicidio del pn 1 (la Germáu á fin de (pie puedan examinarlos los licitadores quienes tradas del Juzgado los trámites (iue ocurran —Habana	,,ara r,ue en término de nuevo (lias conta-	no tendrán derecho á exigir otros,	y se hace sakr	así
Dicitmbre 22 de lS86.-Alejtiodro Luuitfi.—- Por su man-	(|„s , 1, B |) I ,11 (!,. I Ú11 ¡mu anuncio se presente eu la cárcel	mismo que después del remate no	Se admitirá al renta
dudo y por D. Julio Riverón, Mauue! Baños.	do egla viiju ,|eHcarg«rse de la culpa que le resulla en tante reckiuacióu alguna por insuficiencia ó defectos
' '')■* E O -■>	1 la tvfi ri«la causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere ' de los títulos.—Habana Diciembre 22 de 1880. V.Mo-
Don Alejandro Laurt 1 y Rodrlgin Z., J._ez de primera go le oirá y administrará Justicia y de lo contrario so le rales de Rada.—Ante mí, Nicanor del (.ampo, instancia del distrito de Monserrate.	declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estra-1
Por e-te mi teicer edicto y pregón, t ito, llamo y	dos jei Juzgado para todas las notifieacloum y demás	D. Pablo Martínez Sanz, JuezAle primera instancia	del
emplazo al asiático Juan Asín, natural de Cantón, sol- ^amitesthj lacausa siu neijuic o de ( írsele si se presen-	distrito del Pilar de esta ciudad,
tero, de 37 años y cocinero, pura que en e! termino de (are 0 f„er{, habido.—Cxilón y Diciembre 23 de 1886.—	Por virtud del presente hace saber: que en los mitos
nueve días contados después de la publicación de esle Miguel Zabalza —Manuel V. Lavarria.
edicto se presenten en este Juzzado, situado en la calle 0	o 23
de Teniente Rey número 4, á notificarse de la sentencia
(QUINTA SECCION.
AUTOS,
•l, a nolmearse ue ia senitm «a D v¡(.ente Morales de Rada, Juez, de primera instan-dictada eu !n causa «iue se le ha seguido por rifa no au- | cia ¡Mteriuo del distrito de la Catedral, torizada; ciefto y sfguro que si así lo hiciere so le oirá | p))r m¡ segunda edicto, cito, llamo y emplazo al y administrará Justicia, y de nó se le declarara ie! eh.e 09¡^tjco Rmuó„ Acuó, p.ra ()ue dentro uel término de y contundí y por bástanlo los «strudos itei Ji zgado ¡«a- jmsvedías se presente el ra que con ellos se eutieudan los tramites que ocurran. )a ou¡ a (Ia revu|ln — Habana y Diciembre 22 de 1888.-Alejandro Laurel —	,Q * ro¡
del concurso de doña Amelia Bartlett y pieza forinada para tratar del cobro de las mesadas alimenticias asignadas á dicha Bartlett, lie dispuesto por providencia de diez y ocho del netiml, se saquen rt pública subasta la maquinaria y enseres pertenecientes al ingenio "Han-tísiiua Trinidad (n) Vista Herniosa." situado en el tér
Sría., y por D. Julio Riverón,
3519 E O 25
Ma-
Por mandato de su miel Baños.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de pitillera iustauciu en propiedad dei distrito de Guanaba-coa.	,,	,	.
Por eAo ral teicer edicto, cito, llamo y emplazo al
juego prohibido; cierto se le administrará ins rará rebelde y por bast ra Isa notificaciones y Habana Dlcieinbio 17 de 1886.—V. Morales de Rada.— Por mandato de su Hrla., Domingo L. Oliva.
3525 E O 23
veinte y uno del 1 róximo mes de Enero, á las once de la mañana en ia sala ue audiencia del Juzgado, sito callo de Chacón número 27, con advertencia de que se adini-
ínoreno Rafael Lavín, nutuiui de la Habana, veciuode r. Miviiel Zabalza v Lirsur Juez de nritutru in-tan- ^rdn proposiciones por los dos tercios de la cantidad .4 “ta vUU Bollero, de 29 años y de campo, para que en	« «w víÚÍ/íu	'!ut;,,'u,ede! r‘’ducldo d'«>>o avalúo después de rebajado
el término de nueve dias á contar desde la fecha se pre-!	‘„“r ira mi terma ésrta de edicto, cito, llamo y >	,miurÍ'por la
sentó en la cárcel de esta vi la *	ui»<. r * f U - i üV ñ-	á l)	Alfonso, cuyas genérale« so igno-	parte ^ los biénrs y qim par“«íí!?ar par-
que le ‘AJ" ,.,ra v^,i¿dLiv uso de la mi'ma-si n¡"' 1 !iri r"le.t’n el ‘«ruin»* «1« nueve dta- después del eu ,ft	aeberAn los bcita.lorcs consignar Prc-
clón de 1111a cédula de v «ciiulad y so de la m . ina <*- üillino anuncio se presente en la cárcel de esta villa á v¡alliente in luef¡a Juzgado una cantidad igual al guro de que si as! lo hiciere se le oirá y ajlminr irar.i l)e.SC;lrgarsu ,|e ¡a cuipa ,,Uh le resulta en la causa que ()iez ]0o efectivo del v.lor á que quede reducida la justicia v de 1«. cculrario -e lc dcciarara re . ¡« J iic H . le s,K„e ,,or lertotiessl moreno José Champeo; cierto t(lHa(?íún que sirve de tipo á la subasta pudiéndose veri-iinnaz. é incurso en las 1 enas de la Lty y por l astau e. s,guro ,,„t. H\ aaf jn pjciere se le administrara Justicia ,•	depósito en ln Caja de la Tesorería do la
los e-lijKlos (hd ^íiM „* ° ”0! ün«I ra	*1) Te le m b re •*“ Y de k contrario su le declarara rebelde y coniuuiaz y . Aílmini-«, raoi.'.M de Hacienda pública de la provincia
de"!886^.—■ M i gue'l *(h/ CPspédw y°Coíflgny.—Por 1 n*n da- Wl-“	cuyo reqmsitono(^íidn^s. cuxm d(q,ós^r
do de su Sría., Rafael Galindo.—Y 1 ara su pubti«*ao:óu res números de lu Gaceta delaHabmia libro ln
varrfs.	”	3532 E O 22
Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de piimera ins-tuiK'iu (le esta v«l«a y su parlólo.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡lamo y emplazo á
mesente.-Guan.'ibaooa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
.i5?6 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouseriate.
tifli aciones y dentéis trámites de la causa sin t* rjuicin 1 devolverá aíito continuo del remate, excepto el (pie eo de oltsele si se prese 11 tai e ó fuere habido.—t olón^ 7 de I rrespondu al mejor postor qne se reservará como gnrati Diciembre Ue 1888.—M iguel Zabalza.—Manuel V._ La- t[a de| cumplimiento de su obligación y en su caso como
parte del precio de la vento, pudiendo
Por e.-to mi segundo edicto, cito, llanto y enipraz.o al Antonio Mesa, á fin de que en el término de nueve penado blanco Mamii 1 Oviez Fernández, hijo de A11» dias á cantar después de la última publicación del pre-tonio y de Bernaida. mil mal de Aviléa, en Oviedo,	edicto’comparezca en este Juzgado á notificarse de
solt ro, de 29 años de edad y di pendiente, que como * |a senten,.¡8 dictada en la causa que se sigue contra D. las diez y inedia del veinte y sieie de Noviembre ulti- ^1)t0Uj0 jos3 Martínez y Kubí par (slafa A D, Ulpiano nio, por la mañana, ac desertó de la cuadrilla de peua- At.,j0. (.¡erto v seKuro de que si asi lo hiciere se le oirá dos que como él tiabajubun eu la Pir< tecnia, para quo y administrará justleia y eu caso contrario ae lo (leda
________ ___________ ______ lo* licitadorea
instruirse Je la tasación y demás pormenores en la Ks-cribaufa, sita en la plaza de la Catedral, casa conocida por Colegio de Escribanos.-Dado en la Habana á 21 de Diciembre de 1886.—Pablo Martínez Hanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.	3341 . R 24
D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el preséntese hace público: que rt consecuencia' F'jf7-
El Señor Juez de primera instancia del distrito dt» Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ti Don Fructuoso Clariana, cuyas demás generales se ignoran, el cual habitó unos dias del tues de Julio del comento año, eu la casa calle del Cristo número 18, á fin de quo dentro de quinto dia se présente en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, á evacuar un acto do justicia. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1886.—El actuario, Waldo A. Insita.	3557 G O 26
El Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial \-con término de diez días se eouvoque á Don Francisco Gómez, cuyas generales se ignoran. A fin de que se presente en este .1 uz.gado, sito Rio número 5, á declarar en la causa crimina! seguida contra Don Antonio Bonítez.
1’crean en causa por hurto. Y' para su publicación libró la presente en Matanzas á 19 de Diciembre de 1886.— Lilo. Juan Vinageras.	3541 C O 25
El Señor Juez, de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos, de la (Faceta oficial se convoqueá la parda Micaela Valdés, vecina que fué del tren de coches situado en la calle de Dragones entre Aguila y Galiano, para que comparezca en este Juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio á prestar declaración en la causa número 324 de este año.—Habana Diciembre 21 de 1886. —Mateo G, Alvarez.	3538 <1 O 24
El Sr. D, José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruoo lia dispuesto en causa por muerte de D. Juan Enrique Dcnis, quo por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y término de (plinto dia se ofrezca la causa á los parientes más próximos del finado, puraque comparezcan en este juzgado á manifestar si quieren ó nó mostrarse parte en la referida causa.—Jaruoo y Diciembre 19 de 1886. Y para su publicación como está iispuesto expido la presenfe.—Jarueo, fecha ut supra. —BuenaventuraSánchez.	8534 G O »23
El señor Juez de primera instatiaia del distrito de ¡uadalupe, ha dispuesto que por tres números de la ¡aceta oficial se convoque al pardo Marcelino Rodríguez, ¡«ira que dentro de tercero dia comparezca en el Juzgado, sito Paula núm. 10, á prestar una declaración, —Habana y Diciembre 20 de 1880.—José García Tejada.
8335 C O ¡3
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí, en causa por incendio en la casa del moreno Felipe Espinosa, se ha servido disponer que por este medio se convoque á la morena Raimtituia, mujer de Nicolás Veitia, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y’ cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. —Guauajay Diciembre 17 de 1880.—Francisco M. Gispert.
3500 O O 22
El Señor Don José M? Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de 1a Gaceta oficial se convoque ¡i I). José Leal y Canelo, que en 30 de Junio de 1870 desempeñaba la ins¡>ección de policía de Guunabacaa, para que dentro del término de nueve dias comparaz.ca en este Juzgado, callo de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsedad y estufa denunciada por Casta-ñón y Hermano. Y’ cumpliendo lo mandado expido la presente pura su publicación.—llábana rt 18 de Hiciera bre de 1886. — José Q. Hozarte.	3509 C O 22
El Hr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por tre* números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á lo* parientes del asiático Joaquín Asán, para quo á. primera audiencia comparezcan en este .1 uzgado, rt manifestar si se muestran ó nó parte en la cauta número 441 formada por suicidio del referido Jncnfto Asín. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente eu la Habana rt 15 de Diciembre de 1886.—Antonio Alvares lusua.	3507 O O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad por ante 111Í ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término do diez dias se convoque rt uti tal 1). José, cuyo apellido y señas se ignoran, conocido por Pepe el Guagiro, rt lili do nne se presente en este Juzgado, sito eu la calle del Río número 5, rt prestar una declaración eu la causa forma -da por amenazas é insultos rt varios individuos. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas rt 18 ti«* Diciembre de 1886.—Ldo. Juau Vinageras.
3516 O O 33
El Señor Don José María de ia Torre y de Hassave, Juez de primera instancia eu propiedad de esta ciudad y su partido judicial por ante mí se ha servido disponer se convoque por este medio rt D. José Díaz Castillo, para que en el término de niiex’e dias se presente en esto juzgado rt prestar la oportuna declaración en la causo, por incendio en írtbrims y cañaverales del cafetal “Ga -rrido" de H. Francisco l’edroso.—Jarueo Diciembre 17 de 1886. Y para sn publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Jarueo fecha nt supra.—Rafael Aguiar.
3512 C O 22
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí ha dispuesto (¡ue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque rt Don Pío Beltrrtn Rius, vecino que aparece ser de la calle do
Han Miguel número 108, para que comparezca en esto Juzgado, sito en la cufie de Consulado número 55, rt fiu de que evacúen un acto de justicia en causa criminal. Y' para su publicación libro la preseute.—Habana y Diciembre 17 de tS80.-Por Rodríguez, Bernardino Su’rtrez.
3514 C O 22
FU Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por chico números consecutivos de ln Gaceta oficial se convoque a los parientes de la morena Altagraeia Gonzrtiez; Mendoza, para que dentro del término de quinto dio. comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto dt* justicia en causa criminal.—Habana v Diciembre 20 do 1886.—Lilis Blanco.	:t52i C O 22
El Hr. Dou Calixto Llerandi y Bahnmonde, Juez di* primera instancia en proniednd de esta villa y su partido judicial por ante mí na dispuesto se convoque pop tres números consecutivos de la Gueet-n oficial de la Habana rt los pardos menores Gustavo y Miguel Kodrf-naturales de Cifuentes, vecinos dé Santo I>o-
de los ejecutivos seguidos por Don Benito Alvarez con-1 mitigo, para quo dentro del término de quinto dia cotn-tra los Sres. Holfs y Lmgro sobre ppsos. se ha señalado parezcan en este Juzgado, con el fiu de (pie evacúen un
en el término de nueve dtas se presente ni 11 pr»subo lar(j |t.i,e|,i,. .. contumaz y i>or bastante los estrados del \ ,4 dia treinta y uno del entrante mes de Enero, ti las acto de justicia en la causa seguida contra el moreno de esta plaza á descaiga rae de la culpa que le resi. Ita en j „joado conquidi se entenderán los Irá mi tea posterio- ¡ doce en el Juzgado, aito Teniente Rey número 4. para Juan García por luí rt odeii ea bal ! oá i). jJunn Lrn«-la causa que se instruye conila el mismo por que-bran- ...................................................... • ................... — *—»*1—«i
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber el fallecimiento abin-testato do D. Casimiro Mejiño Moreno, hijo de D. Nicolás y D.* Nicolasa, natural de Guadalajara, vecino que íué de Puentes Grandes, soltero, de 47 años de edad y que falleció en el hospital "Reina Mercedes,” el veinte v siete de Octubre último; rt lin de quo los (¡ue se consideren con derecho rt heredarle comí arezcan en el Juzgado sito Teniente Rey número 4, do-tro del término de sesenta dias, por medio de abogado y procurador, rt hacer valer el de que se crean asistidos.—Habana 20 de Diciembre de 1886.-Alejandro Laurel.-Ante mí, Zacarías Breamos.	8a47 A 40
que se insttuye (ouna ei luinuv |~« «n««rP* del juicio -Colón 10 de Diciembre do I8S6 —Miguel ¿amiento de condena; cierto y si guro de que Ime éudi.lo g. balza—Manuol V. Lavan fa. 3530 O E 22 hsÍ «-e le administrará justicia y de lo contrai i«> se le dt-	, „ , T	.......
clarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado Don Vicente Morales de Rada Juez municipal del discara las notificaciones y demás ttámites de la cama.-	trito de la Catedral eu fuucio ies de primera lustau-
H ibana Diciembr. 22 de 18n6. Alejandro Lauiel.-Por	cia.	„
mandado de su Bríu. y por Dou Julio Hivcróu, Manuel Por ts‘o le cer edicto, cito llamo y emplazo 4 Don nafra.	J ‘	355« E O 25	1 Pomlugo Remigio Teyaut y Dou Jacinto *<ru«nd«x,
Don Álelaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera cuyas generales sí ignoran, para .¡uc dentro del térmi-iu^c u dél dislrilo del Monserrate. etc.	no de nueve dias se presenten eu este Juzgado á descar-
Por «ste mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo á game de la culpa que les resu m en U causa que se les n Airustín López guar lia municipai que fúé «te «sia sigue por e-tcG á D. Joaquín Ralbas; seguros .le que si íi.'.bidvcüvas demás gme ules «o ignoran ¡ara que a-i lo hicieren se les administrará justiOi», y de lo con-uudtt i Y	“,,le en *(,te Juzgad«, Mt. trario se les declarará rebebí es y |s.r basiamo lo. estra
dentro de iuuexe di > dinero 4. a descargarse de dos del Juzgado para las uotificsclones y demás tráun-eu h calle de Teniente Ueyn omeros^	por tes deln cau* „.-Habana Diciembre ISde ISBC.-V.cente
ÍVoTIton Julio Riverón, Manuel Hriios^ q ...
D. José Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de
paidí S0	éúm*¡ úiauurá recia y cumplida justicia y eu cas« contra-
el remate del ingenio ‘'Descanso.' ubicado enol ténui-jt'o. Sftgua la Grande 18 de Diciembre de 188«. P. O., no municipal de Guaniocaro, jui ¡»dicción de Matanzas,1 Andrés H. Moreno.	.I >20 C O 22
compuesto de cuarenta v dos caballerías de tierra, con El Hr. Juez de primera instancia accidental de este sus fábricas, trenes y deinrts anexidades, tasado en se- i distrito judicial, lia dispuesto eu la causa criminal sesenta mil doscientos ciucuenta y nueve i>eso» cuarenta guida )’»r explosión de la caldera del ingenio “Han ¿Yu-centavos en oro; de cuya sumase rebajará el x’eiute y torio, que por tres números consecutivos de la Gaceta cinco por 100; rt fin de que lo que quieran hacer Sopo- oficial so convoque rt D. Agustín cuyo apellido se iguo-siciones ocurran el dia, llora y lugar expresados y an- ra. que es alemán, de oficio inccrtnico y qne residía en tes A la Escribanía donde estarán (le manifiesto los títu- I11 ciudad de Matanzas en un tren do carruaje^ rt fin de los de dominio con los que deberán conformarse los li- fi11** dentro del t« riuitio de (|Uinto día se presente en es-citaderes, sin derecho rt exigir ningún otro: advirtiendo te Juzgado rt evacuar un acto de justicia en la referida que no se admitirán ofertas que no cobran l«>» ‘IoJ ter- ™u?“" í	w*!’“**'Hcooióu libro 1« presente.—Güines
cios del avalúo y que psra tomar parte en la subasta Diciembre 10 dt 186. J.do. Juan Bautista Díaz, ^
deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en las Ar-,	___... r.	„ p01}1 C,D 73
cas del Tesoro una cantidad Igual por lo menos al diez. El •-r- * • -larcelmo ÍTOiizrtlez Ruiz, Juez de primera. >M>r 100 de la tasación, sin cuvo requisito no serán ad- instancia de esta villa y su partido judicial por ante inC mitidos.—Habana y Diciembre 23 de 1886.-Alejandro ba dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial Laurel.-Ante mí. ¿orarías Bresuies. ¡546 R 24 wconyoqtra rt Don Juan Jamáis, D. Blindo González. DjU José María Larrazábal, Juez de primera instan- 1 Manuel Fernández > D. Ricardo Benftez Muñoz, lo* :	, . j. “dos primores peones de la máquina de picar piedras oú.
cía del distrito del 1 rano.	Cainoa el mes de (Setiembre último, el tercero enoarga-
Pcr el presente edicto se hace saber: qur á couse- ,j0 4ie Jlefia máquina en la expresada época y el últimoi i ciiencia de los autos ejecutivos seguidos por li Real también encargado en trabajos de dichA máquina, nava.