AÑO XXXIX.
Juéves 28 de Octubre de 1886.—Santos Simón y Judas Tadeo apóstoles.—(Circular en la Merced.)
NUMERO 256.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO (¡EXERAL DE LA ISLA DE CIBA,
HACIENDA.
En vista de las razones expuestas por el Sr. D. Emilio O’ de Aguirreozabal, pidiendo se le admita la renuncia del cargo de Presidente de la Comisión especial de Evaluación de Santiago de Cuba; esto Gobierno General, accediendo á sus deseos, lia tenido á bien aceptar dicha renuncia, quedando satisfecho de los servicios especiales que ha prestado en el desempeño de dicho cargo, nombrando para sustituirlo en el mismo al Sr. D. Antonio Salcedo, Alcalde Municipal que fué do aquella ciudad.
Habana 2o de Octubro de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
El Sr. Ministro Plenipotenciario do S. M. en Washington, en telegrama de esta fecha dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Firmado convenio.—Nueva proclama derogatoria dula anterior so expedirá mañana.—Queda establecida la igualdad absoluta do bandera.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Octubre de 1886.
El Marqués de Méndez Muñes.
Libertos.
Con fecha 7 del corriente comunica el Ministerio do Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador Uo-neral la Biguiente Real orden, número 1056.
“El Rey (q. D. g.) y en bu nombro la Reina Regente dol Reino bo ha servido expedir con cata fecha el Real Decreto siguiente.—A propuesta del. Ministro do Ultramar, do acuerdo con el Consejo do Ministros, en nombre do mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente:—Articulo 1* Desde que esto Decreto sea promulgado en la Isla de Cuba, cesará el Patronato establecido por la Ley de 13 de Febrero de 1880.—Artículo 2.'’ Los actuales patrocinados quedarán en la situación do aquellos á quienes so retioro el artículo sétimo de la Ley citad» y sujetos, por tanto, á las proscripciones do los artículos noveno y décimo do la misma.—Artículo 3.° Las autoridades cuidarán cs-crupulosamonto do que se observen las disposiciones del Capítulo enarto del Reglamento de 8 de Mayo do 1880, y do que sin pérdida de momonto se provea á los nuevos libertos, do la cédula a que se refiere el artículo 83 del mismo Roglamonto.— Artículo 4.° Independiente de la obligación que á los delegados del Gobierno impone el artículo 73 del Reglamento do 8 de Mayo, los quo habiendo salido del Patronato, so hallasen dentro dol plazo de los cuatro años á que alude el artículo 10 do la Ley, deberán presentar cada tres meses al Alcalde de la localidad en quo residieron la cédula do liberto y el documento qne acredite que so hallan contratados para el trabajo. Los Alcaldes llevaran un registro de los que se lmbioscn presentado, y pondrán á los infractores á disposición de la Autoridad Superior de la Provincia, para que cumpla lo dispuesto en el artículo 10 do la Ley do 13 do Febrero y sus concordantes del Reglamento do 8 do Mayo.—Artículo 5.° Quedan suprimidas Ihs Juntas provinciales y locales, creadas por el artículo 15 de la Ley do 13 de Febrero y derogadas cuantas disposiciones so opongan á lns contenidas en el presento Decreto.—Dado en Palacio á 7 de Octubre de 1886.—María Cristina —El Ministro do Ultramar*—Germán Gamazo.”—Lo qne de Real orden comunico á V. E. para su cumplimiento.”
Y puesto el cúinplaso con focha de ayer por S. E., de su orden se publica en la Gaceta oficial para los fines expresados.
Habana 27 de Octubre do 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Sanidad.
El Sr. Vice-Consul do España en Beliza (Honduras Británicas,) particip? á este Gobierno General, haber aparecido en aquel puerto la fiebre ama rilla, por lo que se someten en el puerto de Nueva Orleans, á las medidas sanitarias de rigor los vaporee correos y demás barcos procedentes Jo Be-liza qne lleguen á aquel puerto.
Y do orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Octubro de 1886.
El Secretario del Gobierno Geno ral, El Marqués de Méndez Niñez.
Fomento.-— Instrucción pública.
En vista del concurso abierto para proveer interinamente la plaza de Catedrático auxiliar de la Sección de Ciencias, con el cargo anexo de Ayudante preparador de los Gabinetes y laboratorios, vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Matanzas; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien nombrar en concepto de provisional al Ldo. en Medicina y Cirujía, D. Vicente Antonio Tomás y Benavides, con ol sueldo anual do quinientos pesos y ciento cincuenta de gratificación. Este nombramiento subsistirá sólo hasta que, como resultado del concurso quo se
convoque en las vacaciones de fin de enrso, so acuerde otro interino en persona que posea el título legal necesario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 do Octubre do 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Obras Públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 18 de Setiembre próximo pasado y al núm. 1009, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Atendiendo á nna propuesta del Gobernador General dé la Isla de Puerto Rico, para que se haga extensiva á la misma la Real orden del Ministerio de Fomento do 3 do Noviembre de 1881, aclarando é interpretando la- del mismo Centro de 11 de Marzo do 1873, hecha extensiva á esa Isla por Real orden de 29 do Octubre de 1881, relativa al abono por los contratistas do Obras publicas do los gastos materiales del replanteo general de las obras do contrata, cuya propuesta hace el Gobernador General de aquella provincia, en su oficio número 287 do 10 de Julio último.— De acuerdo con lo propuesto por aquella Autoridad Superior; el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, so ha servido disponer que se haga extensiva á esa Isla la Real orden del Ministerio do Fomento de 3 de Noviembre de 1881, publicada en la Gaceta de Madrid del 10 do dicho mes; y por tanto, quo la de este Ministerio de 29 de Octubre de 1884, 6e interpreto en el sentido de quo serán de cargo del contratista respectivo do las obras los gastos quo puedan ocasionar los replanteos do las mismas, ó la toma do datos para las liquidaciones, incluyendo en ambos casos las indemnizaciones del personal facultativo, teniéndose asimismo en cuenta las demás prescripciones do la citada Real orden de 3 do Noviembre do 1881, con la varianto de qne la autoridad de la Dirección general á que ésta so refiere, se entenderá sustituida por la do esc Gobierno General.— Lo que de Real orden digo a V. E. para su conocimiento, debiendo insertarse al efecto esta disposición en la Gaceta oficial de esa Isla.”
Y puesto por S. E. el cúmplase á la Real orden transcrita con fecha 16 del qtto rige, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 22 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Setiembre último y bajo el número 1013, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la instancia de D. Gabriel Menaeho y Granados, Registrador déla Propiedad electo de San Cristóbal en el territorio déla Audiencia do la Habana, solicitándose le admita la rennucia de dicho cargo fundado en tallarse gravemente enfermo y no poder trasladarse á desempeñarlo, S, M. ol Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido aceptar dicha renuncia.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la proinserta Soborana disposición con fecha 16 del actual,se publica en la Gaceta paragonoral conocimiento.
Habana 19 do Octubro do 1880.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En cumplimiento de lo dispuesto en ol articulo 45 de la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza a don Juan F. Martínez Salví, Director Cajero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria general de e6to Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta del Protectorado del Trabajo de Isla do Pinos, correspondiente al mes do Mayo do 1881, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 26 de Octubre do 1886.—El Secretarlo general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto en el art, 45 do la Ordenanza do esto Tribunal, so cita y emplaza á D. Julio de la Vallina y don Mariano de Uscra, ó á sus herederos, si hubiesen fallecido, para quo en el término de treinta días so presenten or si ó por medio de apoderado en forma, en la ecretaría general do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do ofician, para ser notificados dol fallo coudemitnrio recaído en la cuenta do efectos y material de Artillería de los Castillos do la Oabaña y Morro, correspondiente al año económico do 1880 a 81.
Habana 23 do Octubre de 1S86.—El Secretario general.— I*. S.— 1 alenlín Melgar.
En cumplimiento do lo dispuesto por el lias-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección primera so cita y emplaza á don Mauricio Montero Gay y don Jerónimo Manchón, Ordonador é Interventor respectivamente quo fueron do este Apostadero, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por inodio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, PradolOS, en día y hora hábiles do oficina á rocojcr para contestar el pliego do ropa-rosdeducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina especial de la Capital del Apostadero, correspondiente al ines do Marzo de 18S5, año económico de 1884 á 85; on la inteligencia de qne no verificándolo se procederá según previeno el art. 42 de la Ordenanza de 3i> de Abril de 1855.
Habana 20 de Octubre do 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á don Eladio Lafita y don Mannel G. Solares, ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderad«} en forma,en la Secretaría general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de .Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes do Febrero de 1881, presupuesto do 1880 á 81.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Secretario general. —P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar en telegrama fecha de ayer, dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“Terminada la negociación con loa Estados Unidos.—Atendiendo deseos comunicados por V. E., Senadores, Diputados y Junta Comercio; Gobierno ha concedido tercera columna á todas las procedencias en bandera amorieana.—El recargo de diez por ciento, auunciado el día 14, será suspendido.—Este convenio durará hasta primero Enero, y entre tanto so discutan las ba6es de un nuevo tratado, en el cual el Gobierno procurará y confia obtener las mayores ventajas para esa Antilla.”
Lo que so publica en 'a Gaceta para conocimiento del público y efectos procedentes.
Habana 27 do Octubre de 1886.
Juan M. Ortíz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1476.— Excmo. Sr.:—Visto el informe favorable ae la interpretación de lenguas del Ministerio de Estado; el Rqy (q. D. g,) y en su nombre la Reina Regente del Reino, 6e ha servido aprobar la tarifa de Intérpretes do Aduanas, qne V. E. remitió a esto Ministerio, con caita oficial núm. 374 de 12 de Abril último.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. — Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 24 de Setiembre de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, se publica en la Gaceta para general conocimiento, con la tarifa de que se hace mérito.
Tarifa que se cita. ORO
Traducción de un manifiesto hasta veinte
y cinco lineas.................... 8 2 50
Traducción de un manifiesto desde 26 hasta 50 líneas.......................... „ 5 ..
Idem desde cincuenta y nna líneas hasta
doscientas........................ »16 ..
Idem de una protesta.................. „	5 ...
Comunicaciones do oficio.............. gratis.
Habana 17 de Octubre de 1886.
Juan M. Ortiz.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaria-Contaduría.
Anuncio.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en ol término municipal de Holguin, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador Goneral, bo anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección General, en ol término de 30 días; entendiéndose qne transcurrido esto tiempo sin qne se presento oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extración de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino'Mañero é Hidalgo, guía general para que don Manuel Por-tuondo y Barcoló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia de Iíaraja-gua, término municipal y provincia do Santiago do Cuba, y en virtud do lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qno llegando á conocimiento* de los demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, ma nifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin qno so presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los oroductos quo se intentan aprovechar.
Habana 16 do Octubro de 1886.— El Inspee tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Colestino Mañero é Hidalgo, guía general, para quo don Eduardo S. Bull pueda extraer productos forestales do la hacienda denominada “San José do la Esperanza” (á) Los Indios, situada on los terrenos comuneros do la provincia do Barajagna, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobornador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, qne trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solieitadoD. Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que posee en la Hacienda comunera “Fon ce del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cicnfuegos, provincia do Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegan do á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á C6ta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose qno trascurrido esto tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Sin resultado la tercera subasta celebrada ayer para la venta de los balandros “Ñipe” y “3a-gtia”, sin ombargo do haber quedado reducido el tipo á cuatrocientos pesos cada uno, acordó la Excelentísima Jauta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, ropotirla bajólas mismas condiciones y demás dol pliogo quo vio la luz en la Gaceta do esta Capital números 177 y 179 de 28 y 30 de Julio anterior, la cual tendrá lugar al espirar el plazo do diez días desdé la inserción del presento anuncio, el cual 60 avisará oportunan.ente, para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los quo deseen adquirir las referidas embarcaciones.
Habana 20 de Octubre de 1886.—José Ma Autrán.
Audiencia Territorial de Puerlo Príncipe.
Secretaría.
La Sala de Gobierno do esta Audiencia, de conformidad con ol Sr. Fiscal, ha declarado extinguido do hecho ol oficio de Procurador que en esta ciudad desempeñaba D. Podro Hernández y Mayóla, acordando la creación del libre do su misma clase qne corresponde; y que so convoquen á él aspirantes, los quo deberán presentar sus solicitudes en esta Secretaría dentro del término de treinta días naturales contados desde la fecha del último anuncio.
Y on ejecución de lo acordado libro la presente para general conocimiento en Puerto Príncipe á 18 do Octubre do 1886.—Lúeas Alonso.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Negociado de Hiparos.
CONVOCATORIA.
Núm. 37.—Folio 6.
D. Estanislao Berbén, Interventor de Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El ínterzen-tor general, A. P. Itioja.
Número 67.—Folio 2.
Don Germán Araujo, Administrador de Rentas de Sagua on el año do 1872,su apoderado ó ho-rederos caso de quo hubiere fallecido so servirán presentarse on esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego do los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino on la do Rentas públicas por Contribuciones de la Administración do 8agua correspondiente al mes de Octubre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habnna 15 do Octubre do 1886.—El Interventor general, A. P. Rioja.
El Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda, Presidente Delegado de la Junta de la Deuda, ha acordado qne dsado el día 1? del próxi-mo inmediato Noviembre, so abra el pago del décimo torcio cupón de la Deuda Amortizablo á 1 p.§ , quedando señaladas las horas de once de la mañana a la una de la tarde para la presentación do las carpetas, y de las tres á las cuatro para la recojida do las mismas.
Habana 25 de Octubro do 1886.—P. S.— Carlos Sancho.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado los Srcs. M.* Reliar, Lüling y Compañía autorización para hacer apro-| vevhamiento8 forestales en el ingenio “San Juan", j ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las i Playas, situado en la provincia de Ssnta Clara,
| término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General,1 , so annncia por esto medio, para qne llegando ¿
¡ conocimiento de los propietarios comuneros, pne-i dan, los qne no estén conformes con la solicitud ; indicada, manifestarlo así á esta Inspección geno-(ral en el término do treinta días; entendiéndose,
‘ qne trasenrrido este tiempo sin qno so presente | oposición alguna, so procederá á la expedición de j la guia correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Uabicndo solicitado el pardo Félix González, j por si y cu representación dolos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para Aprovechamientos forestales en uo acotamiento de cincuenta caballerías de tierra pertenecientes | al bato denominado San Jnan, barrio do la Sierra, término municipal do Cicnfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud do lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por Ioh ; qno no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el | término do 30 días; entendiéndose qne transcurrí-;
| do este tiempo sin qno so presento oposición algn-1 na, se procederá a la expedición de la guía corres-! pondionto para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 do Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel l Várela Pérez autorización para hacer aprovecha- ! mientos forestales en la finca denominada “Tibu i rón”, correspondiente á la hacienda comunera j ! San Jnan do las Playas, sita en la provincia de , Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go bernador General, so anuncia por este medio,1 para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así & esta Inspección general en el término de ! treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 de 1886.—El Inspector general, írancisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador General poracner- i do fecha 22 del corriente, se ha servido disponer, qno la cartería que antes estaba en Gnatao y des- j puéa fné trasladada a Punta Brava, vuelta á esta- i blccerse en el primero do dichos puntos, á partir i desde primero do Noviembre próximo.
Lo qno se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 25 de Octnbrc do 1886.—El Adrai- ¡ nistrador general, Salvador Guerrero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Publicado en la Gaceta de esta Capital nú-ro 253, correspondiente al 24 del presente, el ineio cu virtud del cual se oouvoca a nueva sata para la venta de los balaudros “Ñipe” y ,gua”, y terminando por tanto en 3 doNovicm-pióximo el plazo de los diez días á qno se ro-e el expresado anuncio, 60 Iihco sabor al PÚbli-jue la mencionada subasta tendrá lugar el cita-Jía 3 do Novioinbro inmediato, hora de la una a tarde en que estará constituida la Excina. Jnn- ¡ Económica dol Apostadero para atenderlas
posiciones quo so presenten.
Habana 26 de Octubre de 1886.—José M. irán.
Núm. 114.—Folio 32.
Don Juan Ballesteros, oficial de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y tétmino de quince, á recojer un pliego de rept-roa deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 18 de 1886.—El Interventor general, A. P. Rioja.
Administración Central de Rentas estancadas-
Efectos Timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido
disponer quede en suspenso lo ordenado respecto al empleo de sellos de Policía en el pago de derechos en títulos académicos.
Lo que se publica para general conocimiento, Hnbana 2o de Octubre de 1886.—El Administrador Central, A. El Marqués de Oaiiria.
Loterías.—Aviso al Público.
El viernes 29 del corriente raes, á las 12 en panto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en bus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16527 quo existen en el mismo globo completan los 17/)00 números de que consta el sorteo ordinario número 1,226. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 30 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario no 1,227; eu la inteligenciada que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 25 de Octubre del8a6.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 30 del corriente mes, se dará princ'pio á la venia de los 17,000 billetes de que se compone el sortee ordinario n? 1,227 que se fia de celebrar é luz 7 de la mañana del día 13 de Noviembre del corriente