participe on la misma se considera asistido do algún derecho, ocurra ú usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de representación legal, en la forma (jue determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Maceta do la Habana, libro el presente en Hauta Clara á seis de Agosto do mil ochocientos ochenta y seis.—José Benito Pérez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Tablo Maitines Sauz, Juez de Miniera instancia del distrito del Pilar de esta Capital.
Poi el presili te edicto «e convoca a los acreedores del concurso de D. Agintín Gómale/ Abreu, cuyos domicilios se ¡añora, y son D. Mainiti Merino Palaón, li. Lor- rizo de los Hovos, D. Pedro Pablo Ciucce, D. Auloiiio Bo'tvar, 1). Maleo Saín/, D. Felipe Pireirá y D. Manuel Bombali»r, pura la Jurta de graduación de créditos que deben' lecer Mear en la Hala de »udii riela do es e Ju/end.i. sito en lu calle de ('bucón nOin. 27, el dfu 27 del acini 1 4 la* cebo, en lu que también so trata) A del nombramiento de Síndicos en el caso de que en eso acto insist ese el Sindico D. Fernando Calvo en su renuncia; debiendo enleuder»e e-la convocatoria, en su caso, con loa herederos de los acieeJores que hayan fallecido, loa que par» ser admitidos en la Junta deberán justificar su caiacter, presentando los títulos correspondiente-.—Y para su iusircióu en tres números consecutivi s de lu Uncela oficial se libra el presente en la Habana fl 6 de Setiembre ue 1886.-Pablo Mártínez Hanz.—El Escribano, Eduardo M' Apamic.
2414 A 8
D. José Marta Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de osta Villa y su partido.
Por el presente hago saber que en la demanda establecida por don Juan Ocejo y Eguía, solicitando la exclusión de las listas electorales para diputados á Cortes de don Valentín Ozamís Ostolaza, don Pedro Bosch y Paleó, don Nicolás de Cárdenas Ortega, don Podro Garda y García, don Genaro Fernández y Fernández, don Leonardo Sierra y Hernández, don Josó Villareal Betancourt, don Angel Vigli García y don Ramón Sar-dá Márquez, lie dispuesto que la citación de los referidos individuos cuyos domicilios se ignoran, para los efectos del artículo 87 de la Ley electoral, se haga publicándose en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia por tres días consecutivos con inserción de la providencia dictada que dice así:—Güines Julio 30 de 1880.—A lo principal por presentado el anterior escrito con los documentos y copias que se acompafian se admite la presente demanda por la que se pretende la exclusión de la lista del censo electoral para Diputados á Córtes de esta trigésima 8ección de 1). Valentín Oza mis y Ostolaza y demás individuos que se mencionan publíquese por edictos, los qne se fijarán en los puntos públicos de costumbre de esta villa y en el Boletín oficial de la provincia; y trascurridos veinte días después del primer anuncio, ués» cuenta; cítense personalmente á los electores relacionados, lo que se practicará por medio de cédala acompañada de la copia literal de la demauda y su documentación al tenor de lo prescrito en el art. 37 de la Ley electoral vigente; al primer otrosí líbrese los exhorto* que se solicitan parala citación y entrega do las copias á los individuos que se indican; y al segundo otrosí, hágase como se pide.—Lo mandó y firma el 8r. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí de que doy fé.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco Muñoz,—Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.—Güines Agosto 20 de 1880.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría.. Francisco Mufioz.	2378 A 7
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que ha promovido don Mucriuo Martínez contra D. Juan Bautista Armente-ros, sobre cobro de pesos, lia dispuesto por ante mí se publique por este medio la cédula que se había librado para la citación del último, en virtud de haber mudado de habitación ò ignorarse su actual domicilio, á fin de que á la siguiente audiencia hábil después de la tercera publicación comparezca en la Sala del Juzgado, San Ignacio 28, y hora de las ocho de la mañana á practicar el reconocimiento á que se refiere dicha cédula, v cuyo tenor es el siguiente:—Sr. D. Juan Bautista Armente-ro : En Jas diligencias que contra V. ha promovido I). Maorino Martínez; preparando la vía ejecutiva para el oobro de quinientos veinte y cinco pesos noventa y ocho centavos oro, importe de un pagaré firmado por V. el 30 de Julio del ano próximo pasado, á instancia del representante del actor, en que pide se cite á V. para que comparezca en el Juzgado á reconocer la certeza y firma de aquel documento, bajo juramento indecisorio, el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe ha proveído el auto siguiente:—Habana 1!) da Julio de 1880.— Por presentado el Procurador D, Francisco Sánchez Seijas con el pagaré y testimonio de poder que acompaña, en virtud del cual se lo tiene por parte con el nombre que comparece; y cítese á I). Juan Bautista Arinenteros y I). Mariano Saro, para que á la siguiente audiencia Inibii y hora de las ocho de la mañana, comparezcan en la Sala del Juzgado á evacuar la diligencié del reconocimiento que se pide.—Lo mandó y firma el Sr. 1). Ramón María de Aráistegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, de que doy fé.— Ramón María de Aráistegui.—Ante mí.— Rafael del Pino.—Y cumpliendo lo mandudo libro la presente para su debida publicación.—Habana 3 de Setiembre de 1880.—Rafael delIPino.	2401 A 7
Por disposición, del Sr. Juez de primera’instancia del distrito de Guadalupe y por ant** mí en los autos de la testamentaría voluntaria de doña Araceli Gutiérrez Rabé de Ramírez, se hace saber á don Antonio Mugica y Alustlza, cuyo domicilio se ignora la renun eia del poder que le confirió al procurador D. José Ur-quijo en diez y ocho do Noviembre de mil ochocientos ochenta y cuatro ante «1 Notario don José Salustiano Barrera por manifestar éste que no le ha dejado esperi sas ni instrucciones para representarlo en dicho juicio testamentario.—Y para su publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Setiembre dos de mil ochocientos ochenta y seis.—Arturo Galletti.	2387 A 5
D. José M? Fernández do Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Hago saber que por auto de esta fecha dictado en el incidente ni abintestado de don Juan Vázquez y doña Felipa Velazco, promovido para tratar del remate de los bienes pertenecientes á dicho juicio, lie señalado el día diez y nueve i.el mes de Octubre entrante á las doce do su mañana para la subasta de los que se expresan á continuación, admitiéndose que podrán hacerse posturas por cada finca separadamente y que no se admitirá la une no cubra el precio íntegro (le la tasación respecto á los herederos menores y los dos tercios de la misma en cuanto á los mayores y que el pliego de condiciones á que han de sujetarse estará de manifiesto en la Escribanía á disposición de los que quieran iti ere-sarse en la subasta.—Una casa de manipostería y tejas, ubicada en esta villa, calle de Lu;sa Dulce núm. 23, con el terreno que ocupa en precio de setecientos sesenta y cinco pesos.—Un solar contiguo á dicha casa, tasado eñ ciento seis pesos veinte y cinco centavos.—Una casa en el pueblo de Melena calle de la Laguna esquina á la del Paradero, de manipostería y tejas con el terreno que ocupa en setecientos sesenta y cinco pesos.—Otra casa en el mismo pueblo, calle de Vázquez esquina á la d 1 paradero, de madera y tejas sin forros con su terreno en trescientos cuarenta pesos.—Un potrero titulado La Palma en el barrio de Charcas término municipal de Melena, de once caballerías setenta y cinco cordeles de tierra y treinta y cuatro céntimos,’con sus fábricas, cercas y pozo, avaluado en trece mil novecientos trein
cióndolo así se le oirá y administrará justicia, y en cas i contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Retiemble 2 de 1880.—José Lirio y Valiier.—Ante uif.—Ld >. Juan Vinageras.	2383 E O 7
Don Jo é Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito bur de esta ciudad y su partido y decano de los de la misma.
Por este mi tere r edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rui/ Cabo», cuyas generalesse ignoran, á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha, so presente en 1» Cárcel de ceta ciudad á desea ■ gaise de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue pi r estafa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y attuimstrmrajusticia y en caso contrario se 1 * declarará rebel le y contumas y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámit s p. steriorts del Jnioio — Matánwm Setiembre 2 de 1880.—José Lirio y Valiier.’—Aule mi, Ldo. Juan Vinageras.
1381 ili O i
D Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito y llamo al asiático Antonio, de estatura alta, sin barbo, blanco, como de treinta y dos á treinta y cuatro años de edad, con el labio superior cortado y vecino de Jagüey Grau-de, para que en el término de nueve dfas á contar desde’la última publicación se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de los de su clase Masisá y Antolin Govín, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y eu caso contrario será declarado rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado. Colón Agosto 13 de 1880.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla
2359 E O 5
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Epifanio Campos, cuyas generales se ignoran, para que deutro de nueve días, á contar desde la última publicación del presente, comparezca e n la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurrau. Habana Agosto 22 de 1880.-Pedrode Agüero.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Andreu.
2305 E O 5
Don José Mí Lsrrazábal y Alvarez de Toledo, Jnez de primola instancia eu propiedad del distrilo dei Prado.
Por este mi segundo ed'cto, cito, llamo y emp'azo á D. Manuel Beisdo ios Almenilla, natural de Zamora, provincia de idem, de estado solt-ro, de 30 años de edad, oficio c merci o, hijo de Francisco y de Eusebia > vecino que fué de Cuba 45, á fin de que eu el término de nueve días c litados desde ia fecha se presente en este Juzgado á contestarli s cargos que le resultan en la cau-a que le sigue por injurias graves, seguro de que haciéndoio así se le oirá y a Iministrará just eia, y en caso contiiirio se le declarará rebel le y contumaz y por bast ate los estrados del Juzgado con quien se enten derán los trámites posteriores déla mi,nía.—Habana Setiembre 2 de 1880.—José M? Lurrnzábal. -Por mandado de su 8ría., José B. Egea.	2379 E O 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de' Prndo.
Por este mi segundo edicto;]cito, llamo y emplazo rt D. José Cancela, natural de Galicia, soltero, criado de mano y de 19 años de edad, para que dentro de nueve dfas so presente en la ( árcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que instru .»o por hurto doméstico AD. Felipe Alvarez Rlvas; seguro deque si usi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que oourran.—Hubaua Agos lo 80 de 1880.- José Mí Lsrrazábal.—Por mandudo de su Sri»., Vmancio Díaz del Villar. 2353 E O 5 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo al paido Feliciano Sandovul y Rodríguez, hijo de Andrés y de Caridad, natural de Jovellunos, soltero, de campo y de 44 añr-s de edad, para que dentro de nueve días dtspnés del último anuncióse presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por butto; cierto y seguro úe que si asi lo hiciere se le oirá y Administrará justicia, y de Io contrailo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Colón Agosto 13 de 1880.—Miguel Zabalza.—Manuei V. Lavarría.	2358 E O 5
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Maioelino Ceriee, soltero, de campo, como de 35 años y vecino de Cervantes, para que dentro de nueve días después dol último anuncio se presente en la cárcel do es:a Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cama diminuí que se le sigue por fisiones al de su clase Federico Roseti, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é in tirso en li s p.na» de la Ley y por ba-tantes fi s estrados del Juzga lo para todas las notificaciones y demás trámite» de ¡a causa. Colón Agosto 13 de 1886.—Manuel Zabalza.—Mnuutl V. Lavarría.
2307 EOS
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez do primera insti neta de este distrito judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Apolinario Pagés, natural de Africa vecino de 8un Felipe, jornalero, decampo, de 55 años de edad y de estado soltero, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca eu este Juzgado á responderá los oargos que le resultau en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Jo.‘é Inés Pidroso; pues de no verificarlo usi se le declarará rebelde, parándole el pei-juicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Agosto 28 de 1880.—Ambrosio Valiente.—Anhe Car-fialio.	2340 E O 5
Don Jcsé Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma,
Por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo fi Di Aurora García y García, natural de Paleucla, casali», hija de D. Mariano y doña Juana y de 20 años de edad, á fin de que en il término de nueye días represente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la pena que por la su perioridad le ha si lo interpuesta en la causa que so le sigue | or hotbicidlo de D Joaquín üraupera. Matánzus Agosto 28 de 1880.—Josó Lirio y Valiier.— Ante mí.—Ldo. Juati Vinageras.	2315 K05
Don José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur ile esta ciudad y su pariido y Decano de loa de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Agustín « a-tillo, natural de ésta, de estado soltero, de 19 uñ s de edad, hijo de Nico-lasa y veeiuo que fué de esta ciudad, á fin de que en tlléiminode nueve días contados desee la fecha, se presente en ia cárcel de esta ciudad á deicargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por lesiones m riña; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso comtaiio -e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juvgndo con quien »e entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matáu/as Agosto 24 de 1886.—José Lirio y Vullu r—Florencio Betaucourt. 2317 E O 5 Don José Lirio y Valiier, Juez de piimera instancia del distiito Sur de esta ciudad y su partido y Deca u o de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio González, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentio del término de nueve dfas se presente tn I» cárcel de esta ciudad á descargarse "
Mí de
‘T/a pürXr	V míeve3^ «í-fT tit^° i le° Sta en ía causaquete le Tgue Jor robore
y 'llleve! caballerías, doscientos Un reloj; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-
ochenta y siete cordeles' ubicado en el barrio Charcas, término de Melena, tasado con sus fábricas, cercas y pozo en veinte y seis mil doscientos un pesos cuarenta y ocho centavos.—\ para que tenga efecto su publica-ción libro el presente.—Güines Setiembre primero de mil ochocientos oohenta y seis.—Fernández de Castro. —Por mandado de 8. 8. —Francisco Muñoz
2388 A 5
EDICTOS.
primera insci to, Hamo y
Don Miguel Z ibalza y Lixaur, Juez de tancia de e>tn villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, emplazo al moreno Florencio Gut'érrrz, natural de Güines, vecino de Jovellanos, soltero, de 18 años y de campo, y pardo Julián Saius, hijo de Mariana , ua-lural y veeiuo de Corral Falso, soltero y de campo, pa» ra que en el término de uneve días de-qiués del último anuncióse presenten el primero en la cárcel de e ta villa a extinguir la eondeua que le ha sido impuesta por la Superioridad eu causa que se le siguió por hurto 6 la morena Juaua Ter n, y al s pued > para que se presente en el Juzgado á satisfacer lá multa que le ha ! sido impuesta eu la expr-sadi causa; ciert s y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administr irá jus-ti< ia y en cjso contrallo se es declarará ribeldes y con-tum:c sy por b atarte io» estrados del Juzgado para ti das tus notificaciones y demás trámites de las causas —Colón Agosto 10 de 118".-Miguel Zub l/a —Mai uei V. Lava, ría.	2£G1 EOS
Don José Lirio y Valliir, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su pariido y Decano de loa de la misma.
Por este mi segundo edicto cito,.llamo y emp’ato ai moreno Salomé Acosta, cuyas generules so ignoran & fin de que en el término de nueve días contados des-
minfitrurá justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los demis trámites posteriores del juicio.—Matánzas Agosto 28 de 1886 — José-Lirlo y Valiier.—Ante mi.—Ldo. Juan Vinageras.
2331 E O 5
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mi nserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tranquilino Arríete, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dfas después del último unuucio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la canea que se le sigue por estafa á Dí Soledad Domingo«; cierto y seguro quede no hacerlo se !e declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana 27 de Agosto de lsSO.—Alejandro Laurd.—Por mandado de su Sría , Manuel Bañes.
2307 EOS
condiciones que constan do autos que se hallan junta celebrada por la Archicofradía de Ntra. Sra. do íifl'stoou la E criban! i del actuario.—Y para . Remedios, el día 2!) de Junio último, en la Sacris-r el> la Gacfcta dü «ta ciudad libro el pro ente. ^ de ,a Iglüsia de San Francisco de esta Ciudad”.
Y de orden del Sr. Gobernador Civil, lo traslado á V. para su conocinr.exito, el de esa Cofradía, y demá-efectos.— Dios guarde á V. muchos años.—Habana Juuio 20 do 1886.—José del Rey.—Sr. Hermano Mayor de la Archicofradía de Ntra. Sra. de los Iteiues
________________________________________ v	. dios, establecida eu la Iglesia de San Francisco.—Hay
eí remate de la casa situada en el Vedado, marcada con uu sej¡0 ,,ue dice. —Gobierno Civil de la Provincia de
1	_ n „ .____________ 1 _	__I I A	llílll) lí 1 O VI (1 I f O .	•	T .?*_ O _ -___i . . é .
demás de man insertar
—Habana 1? de Setiembre de 1880.— Kainón Aráistegui.—Ant mi.—Jo3é García Tejada
:410 R 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserratede esta Ciudad. Por el presento edicto hago saber: que el día 7 de Octubre próximo á la una de lft tarde, tendrá lugar en este Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey núin. 4,
FABRICA DE SOMBREROS EN GENERAL.
el núm. 0. manzana segunda, calle A, esquina á la calle quinta, cuyo terreno, incluyendo el de los jardines del frente y costado, mide veinte y dos metros setenta centímetros de frente, veinte y dos setenta de frente de fondo y cincuenta quince de fondo, ó sean mil ciento treinta’ y ochó metros cuarenta centímetros cuadrados, que linda por la derecha con la calle quinta ¡i que hace esquina, por la izquierda con casa de doña Josefa Bera-zulucé de Nandín, y por la espalda con el solar uúm. 0 de la manzana segunda, tasada en quince mil quinientos treinta y dos pesos sesenta y siete centavos en oro; ad- , virtiéndose que no se admitirán posturas que no cu-i ran las dos terceras partes del avalúo, y que tanto ste como los títulos de propi edad, con los que deberán conformarse los lidiadores, sin que tengan derecho á exijir ningnuos otros, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actúa io á los que quieran interesarse en la subasta, así como también, que para tomar parte en esta, deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del J uzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pilos así lo tengo dispuesto eu el juicio ejecutivo seguido por D. Vicente j Alonso y Molina contra doña Belén Betancourt y Valdés de Peñes.—Habana 4 de Setiembre de 1880.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial do esta dudad, libro el presente en la misma fecha.—Manuel B iños.	_	2403 R 8
D. Josó Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca á pública subasta el ingenio “Cuabalejos,’’ situado en la Jurisdicción de Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, cou advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro ó en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para e1 acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo en trante á las doce de su mañana en el Juzgado sito en ¡ la calle de O’Reilly número cinco. Y para su publica-' ción en la Gaceta oficial do la Habana se libra la pre
seguidos por
García Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—José Lirio y Valiier.—Ante mí.—J. Florencio Betancourt.
R 2356 3
clases,
Gran surtido de bombas de felpa.
Gran surtido de bombas de castor.
Gran surtido de bombas de elak.
Gran surtido de bombines de varias colores y forma.
Gran surtido de sombreros de castor.
Gran surtido de sombreros de pajilla.
Gran surtido do sombreros de jipijapa.
Gran surtido do sombreros de señoras.
GRAN REBAJA DE PRECIOS-
Nadie ha de salir sin comprar un buen som-
á los Sres. Curas Bárraos, Vicarios, Cofradía«™ ’1brero8 Por P0(f dincro; '« <lna 60 (luiere C8 realÍZar poracinnes y Fieles eu general para los casos en que *a Hincha existencia que lnty.
la Ilabaua.—Gracia y Justicia.—Secretaría.
Resultarou electos eu la referida elecciones para el bienio de 1886 tí 88, los individuos siguientes. Hermano Mayor Jacobo de la llera.—Hermano Mavor Liborio Alvarez.—Hermano Tesorero José León Val-Jó».—Hermano Secretario Julián Escalera.—Hermanos Diputados.—Fulgencio Veranes.—Salvador Ramos.—Josó Victoriano.Cos.—Regino Castro.
Publicándose por este medio, para que llegue d con icimiento de los Hermanos de la misma y del público en general.
Erta nueva directiva tiene la honra de ofrecerse
la j uzgaren oportuuo.
Habana 23 de Julio de 1886.—El Secretario, Julián Escalera.
PARTE ECONOMICA.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Vendo barato y al contado.
Si fío, pierdo lo mío.
Si doy, á ini ruina voy.
Si doy alguna lianza, lio de pagar sin esperanza. Si presto, al cobrar me hacen gesto.
Y para quitarme de esto,
Ni doy, ni üo, ni presto.
4», AMISTAD 49.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre
nociones de Química elemental, indispensables
para reconocer las tierras, suministrarles con acier-
que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el i to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad
oí -I-*- - -hn 30s»fipn,hr,nMvimn An- \ constante, por N. Basset, traducción castellana,
con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican
ente. C¿ue así lo he dispuesto en los autos ejecutivos - i oirrii-nlrura intiilivihls nuil ñor las ncreonaft eguidos por don Simón Oñativía contra don Ricardo a la agricultura, íntuigioie aun poi las peleonas
■	que no sepan mas qne leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle
del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
CONVOCATORIAS.
pn-
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN8STA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venia en esta Imprenta.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO, MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
SUAREZ 116.—HABANA.
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COI1P.I
)
El Sr. D. Claudio Grande y Rossf, Juez de mera infancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Pérez, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de Justicia en la causa formada por hurto de uu caballo á.D. Martín Gaguerri,
—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 3 de Setiembre de 1880.—Fernando Ro-. vira.	2391 C O 8
El Sr. D. Josó María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta vlüa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Asau, natural de Cantón, vecino de Madruga, soltero, de 55 años de edad y del comercio, para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por robo de dinero y efectos al mismo,—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente.—Güines Setiembre 1“ de 1880.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2394 C O 8
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Ga-oeta oficial se convoque al cojo D. José Ruíz Pino, para que dentro del término de quinto día comparezca en esté Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Adolfo de la Cruz Aragón y Arlas.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 31 de Agosto de 1880.—Andrés S.
Moreno.	2386 C O 8
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de piimera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mt segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Arcadlo Vasallo, hijo de la morena María de la Luz, natural de San José de las Lajas, vecino de Corral Falso, soltero, de 20 años de edad y de ollcio labrador, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente eu la circe! de esta villa á descargarse de la culpi que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones al de su clase José Reyes Espinosa; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz é tncurso eu las penas de 'a íey y por bastaute los estrado» del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites d? la causa.—
Colón Agosto 13 de 1886-—Miguel Zabalza.—M muel V.
Lavarría.	2381 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí 1ra dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al pardo Andrés Valdés, hijo de Severa Ramos, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 19 años de edad y vecino que fué en Marzo tiltimo de la calle de la Perseverancia núm. 14, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana Agosto 28 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
2306 C O
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe por ante mí ha dispuesto en la causa formada por lesiones á don Francisco Valdés y Alfonso, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Magdaleno que es vecino del Barrio ile Carra-guao, para que dentro de quinto día comparezca en el Juzgado sito San Ignacio 28 á evacuar un acto de justicia.—Habana Setiembre 2 de 1886.—Rafael del Pino.
2371 C O 5
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres nú ceros de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean cou derecho á los caballos siguientes: uno color moro como de 0 i cuartas de alzada, otro rosillo de la misma alzada, entero y con el hierro >i en el lado izquierdo y otro moro de 7 cuartas de alzada, entero y con el hierro J. It., para que dentro del términc de quinto illa comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de caballos y otros efectos. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Magua la Grande á 29 de Agosto de 1880.—Fernando Rovira.	2370 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque al moreno Federico Torres, natural de la Haban», soltero, hijo de Altagracia y padre no conocido, cocinero y de 19 años de edad; para que se presente en la Cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta por este Juzgado encausa que se le siguió por hurto. Y para su cumplimiento ;übro la presente.—Habana y Setiembre 2 de 1880.—Arturo Ga-lletti.	_	_	2370 C O 5
El Sr. Juez '1a o-imera instancia del distrito de
Guadalupe, po’ ante m ha dispuesto que por tres nú-	-	,	-	- . ..
meros consecut Vos da a Gaceta oficial de esta ciudad . LIS personas CjllC nos honren con SUS visitas, se convoque a a«.. J» :,^o Pnda ya aliente, natura1 j sevá para ellos muy agradable enseñar las
de Asturias, soltero, ue 50 anos, panadero, lujo de don .	,r.	.	,.y,	,
Antonio y doña Ramona, y sin^ instrucción; á lin de riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto
ana-
CONSTITUCION
Compañía de Almacenes de Beu la y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Agosto de 1886.
ACTIVO.
Almacenes de Reg'a.......
Casa del Banco..........
Kerro-carril de la Bahía... Materiales y Utensilios.
Caja.....................
Documentos en Cartera...
Cuentas al cobro........
Cuentas por liquidar.....
Acciones de la Compañía...
Cambios.................
Mobiliario.............
Gastos generales.........
Oro.		1 Billetes	
2600000		• ••«*• •••••	...
SO'IOO			
3501)000			
80495	34		
904774	27	714*217	73
925005	48	329184	59
13499	38	25	, , ,
2G69	lñ	1491C	02
5710-1			
9115	39		
10000			
109836	72	60907	15
8248499	73	1119250	-19
PASIVO.
$200.
17500 acciones de á
I Cuentas corrientes....
1 Cuentas varins........
Dividendos por pagar...
|Contrato 20 Junio 1883 Deuda amortizada.. ... . Dividendos por pagar
acciones..............
Cambios.................
| Saneamiento do créditos... F. Carril Bullía, c[. recau
dación................
Productos...............
en
Oro.		Billetes.	
3500000 1708181 41349			
	02 89	1051456	36
25960	17	8862	68
2595500,...					. t •
54500	...			...
1598 i			
		20395	67
2701(3.51
11519
8248499
Existen en los Almacenes déla Compañía J 273862 sacos, 2213 b 'coyes I —El Contador, Félix de Director, García Rv,iz.
27
1119250 49 16457 cajas, y 2020 barriles de azúcar. la Vega.— Vio. Buo.—El
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos
VlLLACLAllA.
Secre'aría.
En virtud de lo acordado en Junta general el (lia 5 del corriente mes y no habiendo podido celebrarse la convocada para el dia de ayer 20, por talla de número suíiciente deSres. Accionista», el Sr. Presidente ha dispuesto se le» couvoque por segunda vez para la que ha de tener efecto con cualquiera que sea el número de los que asista, á las 12 del dia 9 de Setiembre próximo entrante, en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de que eu ella acuerden si las sumas que de los fondos existentes se destinan para la construcción del Ramal do Palmira á Cartagena, se han de distribuir en-de brillantes para seSo-I fre jos Sre». Socios, como algunos de éstos lo piJeu, sin
que por ello se entienda que se do desvirtúa eu ninguna de sus partes el acuerdo anterior, facultando aun más ampliamente á la Directiva para que contrate los empréstitos que sean necesarios, á fin de que lleve á efecto la construcción de lo» ramales convenidos en la . anterior Junta, cuya petición lia sido tomada en coa-piedras | sideración.
Habana Agosto 27 de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet.
ENTRE OBRARIA Y LAMRARILLü..
HABANA.
__./-V.
•W
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS
Objetos de Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS
RAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos do candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, i’otens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos
Lentes y espejuelos de oro, plata, niquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con de pendientes dispuestos siempre á agradar á
REMATES.
Dou Ramón Marín de Aráistegui, Juez de primera ins-tanniadel distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia del cuaderno de administración de ingenio C.iatro Pasos, formado en los aulo» ejecutivos seguido) por los liquidadores doFrelx.is López y Compañíacoutra 1)1 Agustina Martínez y DI Marta Luisa Alfonso de Echeverría, be señalado eí día 23 del corriente me» á la una de la tarde en el Juzgado, SaD Ignacio 28, para la subasta de doscientos cuarenta sacos de azúcar de guarapo del referido ingenio, que se hallan depositado» eu los Al-maoenes de Regla; con las advertencias que seadjudi-
-	-■í.—-------------- enrá dicho fruto el que resulte mejor postor, previa
ae la fecha, se piesente en la cárcel de esm ciudad á consignación en la mesa del Juzgado del d ez por ciento descaí gal se de la culpa que le resulta en la causa que del importe de la adjudicación, y que el aproximado ha se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que lia- de entregarse uqa hora después de celebrado el acto, y
que se presente en la Cárcel de esta Ciudad á estinguír : contienen SU8 la pena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió en este Juzgado por estafa al asiático José Allón.
Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Setiembre 2 de 1880.—Arturo Galletti.
2375 C O 5	'
PARTE NO OFICIAL.
HABANAS DE SETIEMBRE DE ISSO.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de turno durante el presente mes, el Señor Don Fernando Freyre de Audrade.
*---> --------------------- 1 .....—....—...— 1
Real Cofradía de Nuestra Señora de los Remedios, y el Señor de la Sentencia.
grandes y espléndidos
queles.
OTRA.—Nos encargamos do hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, mueble3 y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298
Comisión Liquidadora ds la Caja de Ahorros, Lescueníos y Depósitos de la IIarana.
No habiendo tenido efecto la Junta General señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. Accionistas, se convoca de nuevo á éstos, para una Juuta General, que pjr enfermedad del Sr. Presidente de la Comisión Liquidadora, se realizará en la morada del mismo Calle de Tejadillo uúm. 11, el día 23 del que cursa, á las 12 del día, reiterando que los objetos de dicha Junta son, primero dar cuenta de las operaciones realizadas en el último semestre, vencido en 30 de Juuio próximo pasado, y de todo lo demás relativo á 1« continuación de la Liquidación; 29dar cuenta con la reuuncia que presenta Ja Comisión Liquidadora y acordarlo oportuno acerca del nombramiento de una nueva Comisión; 3.° dar cuenta acerca de la ausencia por viaje á la Península, con motivo de la enfermedad de su Sea. madie, dd Glosador Sr. D. Natalio Ruilova, nombrado con el Sr. don Enrique Galdó, para formar la Comisióu encargada do glosar las cuentas de la Comisión Liquidadora hasta el 23 de Marzo de este año en qne se admitió la renuncia del Sr. D. Juan Antonio I»asi,siendo sustituido por el Sr. D. Leopoldo de Sola; ú fin de que la Junta acuerde lo que estime oportuno; y 49 dar cuenta con la glosa efectuada por el comisionado Sr. 1). Enrique Galdó en el periodo aludido, con el propio fiu citado, y en la inteligencia de que conforme al art. 13 de los estatutos y Reglamento la Junta se constituirá sea cual fuere el número do los Socios concurrentes, y de las acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los que componen la Sociedad.
Habana 6 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Mauuel de Jesús Ponce.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, fren te á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves El Excmo. Sr. Gobernador General, Viee Real cle agua, tiene gas y además posee cinco SO-Patrono cou fecha 17 dol corriente, se ha servido de- lares con arboleda, la mayor parte de fru-cretar lo siguiente:-Por la Secretaría del Gobierno tales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fecha 17 (lel corriente, se dice á este Ceu- fondo< sin contar Jos solares anexos, tro lo que sigue:	,	. „	,	,
“El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo	la misma informará SU dueilO
fecha de ayer, ha tenido & bien aprobar el acta de la todas horas.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE IR1J0A.
Hoy miércoles 8, beneficio de la Empresa; po-n:éndose en escena la zarzuela en tres actos titulada Las campanas de Camión, desempeñada por la Sr9 Carmona acompañada de los principales artistas de la Compañía.
IMMOTA ML CrUBlISNO Ï CAPITANIA (MEAL POS S. II.