3$ Los derechos de matrícula se abonarán al verificarse la inscripc'ón de las respectivas asignaturas, mediante un sello ó timbre especial de pagos al Tesoro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada asignatura en los estudios generales de Segunda Enseñanza, ya sea oficial, privaba ó doméstica.
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una papeleta impresa en la cual escribirán con toda claridad los nombres de las asignaturas objeto de la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y materno, exhibiendo en el acto sus cédulas persona et 6 las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavo según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su matrícu'a en el raes de Setiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es ira prorrogable.
61 Para matricularse en el primer año de lo» estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en e! examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7a No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado tulas las quo deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hicieren incompatibles se c >u-siderarán nulas á ménos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara 10 de Agosto de 1830.—Gabriel Pichardo y P.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el arrendamiento del arbitrio denominado «Producto de los Baños de Santa Rita» durante el actual año económico, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 9 del actnal, acordó anunciar por tercera vez dicho acto, fijando para que tuviese lugar el mismo el día 30 de los corrientes á la una de la tarde y ante la comisión que designa la R. O. de 31 de Julio de 1884: en la inteligencia de que en el pliego aprobado paia el arrendamiento del referido arbitrio, que se halla de manifiesto eu esta Secretaría se encuentran entre otras las condiciones siguientes: que no se admitirá proposición que baje de 240 pesos que habrá de abonar el que resulte arrendatario al tomar pcs.sióu del mismo; que á las proposiciones, redactadas con arreglo al modelo que al final se inserta, deberá acompañarse la cédula personal del pogtor y un recibo que acredite habar consignado en la Depositaría Municipal la suma ile 12 pesos observándose en el indicado acto las prescripciones contenidas en la Real Orden ya citada.
Modelo de proposición.
Don N.... N.......vecino de .... , callo de..,
número....., según consta de la cé lula personal que
acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento refeieute á la subasta «Producto de los Baños de Santa Rila», del plugo de condicioms y demás requisitos que se expresan para tom«r parto en dicho acto, me comprometo á subastarlo por ia cantidad del (aquí el importe en letra y expresado en oro) Fecha y firma del proponente.
ü'uauabacoa Agosto 14 do 1886.—Juan Paura y Ruíz.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados pura subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ro pa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los quo se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secre taría á mi cargo, sita calle alta do San Pedro número 2, para euterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del quo resulte rematador.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presento cumpliendo lo mandado
Cuba 5 do Agosto de 1886.-El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para la contrata en pública subasta del suministro de las medicinas para la Casas de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad. 1» Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil, las medicinas que se le pidan de las comprendidas eu el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los licitadores eu Ja Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio del faculiativo del Establecimiento,, que las receto y con sujeción estricta á las Leyes y reglamento del ramo.
2g Si el contratista dejase do proporcionar las medicinas que se le pidan ó no fuesen admisibles las que despachase, se tomará en otra botica descontándole el aumento de su precio del primer pago que se le deba hacer.
3» El suministro de las medicinas se hará por papeletas y recetas diarias ó su importe se abonará mensuolmente en oro con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
4g El máximun de precio de cada medicamento, será el designado en el catálogo iudicado, sin que se cargue nada por la manipulación en las recetas que las uecesiteu y las proposiciones se harán eu pliegos cerrados conforme al modelo adjunto.
5» Para ser admitido como postor, será necesario tener título de Farmacéutico, poseer Establec’miento de Farmacia y presentar un recibo qne acredite haber depositado en la caja de la Corporación, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remato á la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedaran desde luego, sin efecto en cuanto á los postoros que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición sétima rsspecto á los que obtengan la contrata.
6» El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar meusual-mente por las medicinas que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
7? El postor ,cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata eu tocias sus partes con depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate eu poder del Director de los asilos referidos, otorgándose la escritura correspon dieute.
8$ La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
9a Será de cuenta del remador el pago de los anuncios quo se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
D. N...... N..... vecino de.... se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, las medicinas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio, por el tipo del precio que eu
el mismo se expresa [ó con la rebaja de.... por cieuto
si la hiciese.]
Fecha.—Firma del proponento.
Pliego do condiciones para ia contrata de los artículos de utensilio de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
1» Será obligación del contratista proporcionar ¿ los Establecimientos piadosos expresados, los artícu-
los que nec?siten de los comprendidos en la nota de que te trata, cuidando que sea de buena calidad.
2g Si el contratista dejase de proporcionar los artículos qne se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fuesen admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3a Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos eu la nota indicoda y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
4» La dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y día lo de cada me3 abonará el importe do los que hayan tomado en el anterior.
51.1 Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos para garantizar que no se separaián de sus posturas si fuesen admidas y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas.
6» El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas eu un tanto por cieuto menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos suministrados, y si resultaren ¡guales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
7* El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
81 La coct ata principiará á regir en lg de Julio de 188G, y concluirá en 30 de Junio de 18«7.
9g iáerá de cuenta del rematador el pago de los anuncios quo se originen por consecuencia de dicha subasta, segúu disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones,
D. N .... N .... vecino de......se obliga á sumi-
nistrar a la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, los artículos de utensilio que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa y con la rebaja de .... por ciento si la hiciera.
Fecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata en pública su
basta de los artículos que se necesitan para combustible en la Casa de Beneficencia y el Hospital
Civil de esta Ciudad.
1? Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos el carbón y la leña que necesiten de los comprendidos en el oficio que precede por el precio que so estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad,
2g Si el contri tista dejare de proporcionar los artículos que se pidan con arreglo á la contrata ó no fuesen admisibles los que presentare podrá el Director del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3? Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos eu el oficio con que encabeza el expedieute, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno y se presentarán dichas proposiciones eu pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto,
4“ La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el día 1? de cada mes abonará el importe de los que se hayan tomado en el anterior.
5? Les que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos asilos para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que so trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cnanto á los postores que resulten excluidos.
(i1.1 El remate se cerrará á favor del mejor postor consistiendo la mejora do las posturas en un tanto por ciento menea do lo quo deba cobrar mcnsualrnente por los artículos que so hayan suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
74 El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte del total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sg La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1886 y concluirá en 30 de Junio de 1887.
9» Será de cueuta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia do dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Sautíago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N........... N........... vecino de......
se obliga á suministrar a la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudnd, los artículos de combustible que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la snbasta do dicho servicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se
expresa (ó con la rebaja de..........por cieuto si la
hiciere.)
Fecha.—Firma de proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos
que se emplean para ropas en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil do esta Ciudad.
la Será obligación dol contratista proporcionar á los establecimientos piadest s expresados todos los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
2¡> Si el contratista di jare de proporcionar los artículos que se le pidan con arreglo á la contrata, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago quo so le deba hacer.
3a Las proposiciones que sa hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en la nota indicada y se presentarán eu pliego cerrado, con sujeción al modelo adjunto.
4» La Dirección de cada uno de dichos asilo?, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el din lg de ca la mes le abonará el importe de lo que haya tomado en el anterior en oro.
5g Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte en metálico de la ascendencia total del remate en manos del Director de dichos asilos para garantizar que no se separarán de sus Misturas si fue?< u admitidas, y que si hicieren indemuizSrán el perjuicio que ocasione otro remate ó la ad niuistración del servicio de que se trilla, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores quo resulten excluidos y se sustituirá por la fianza de que habla la condición 7“, respecto de los que obtengan la contrata.
Gg El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas eu un tanto por ciento menos de loque se deba cobrar mensual-mente por los artículos que se hayan suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
71 El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte en metálico de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
8g La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1886 y concluirá en 30 de Junio de )887.
9g Será de cueuta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba i. 7 de Febrero de 1886.
Modelo de proposición.
Don N........... N ........., vecino de.........
se obliga á suministrar á la Casa dt Ben.ficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, los artículos de ropas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en mismo pliego se expresa (ó con la lebaja de........... por ciento, si la hiciere )
Fecha.—Firma de proponente.
Pliego de condiciones para contratar en publica subasta el lava lo di ropa que se necesisa <n la Casi
de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
lg El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respec-va, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida, y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
2g Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa deBeneficencia los artículos que se le pidan, ó no fueren admisibles los que entregare á juicio del Director del Establecí mieuto, se tomarán en otra parte, y si el lavado del Hospital do estuviese bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiera resultar del primer pago que se le debí hacer.
3a El suministro de dichos artículos y lavado de ropas respectivamente se harán por medio de papeletas al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago measualmente.
4» El máximun de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Beneficencia será el que tenga en la plaza el dia del remate, y el del lavado de las que se emplean en el Hospital Civil, será dos pesos cincueuta centavos oro, por cada cien piezas y las proposiciones se haráa eu pliego cerrado, couforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos asislos, acreditativo de haber consignado en su poder un valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizará el perjuicio que ocasione otro remato ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta respecto de los que obtengan la contraía.
5g La contrata se cerrará á favor del mejor pos tor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensual-mente por el precio de los artículos que suministren ó ñor las docenas de piezas de ropas que se lavan y si resultaren iguales dos 6 más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quiuce minutos entre los que las hayan presentado.
0g El portor cuya proposicidn sea aceplada garantizará el cumplimiento de su contrata, en todas sus partes, depositando en metálice una sexta parte de la ascendencia total del remate, en poder del mismo Director de los asilos expresados, otorgándose la escritura correspondiente.
7g La contrata principiará á regir en lg de Julio de 1886 y concluirá en 30 de Junio de 1887.
8g Será cueuta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta según disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposición.
Don N ,,,,...... N..,,,,...., vecino de..........
se obliga á suministrar á la Casa de Beneficencia los artículos que necesite para el lavado de ropas y á lavar las que se usan en el Hospital Civil, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio que en el mismo
pliogo se expresa (ó con la rebaja de........... por
cieuto si la hiciere.)
Fercha.—Firma del proponente.
Jlegistro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registradfr de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la Srg Dg Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de que es dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos noveuas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Manicaragua la Vieja, barrio de este uombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa ima exteusión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindaudo por el Sur con el camino real de Manicaragua la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este con el camino de Santa Clara y por el Oeste con el potrero de D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacienda, lo hago público por si algún comunero ó participe en la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noveuta si fuera de ella y careciere de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para ia ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Santa Clara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Benito Pérez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En el juicio ejecutivo que siguen D. Eligió y doña Beatriz Machado y Gómez, contra la Sociedad Guardiola y Tejedor eu cobro de pesor, y eu el cual adquirió 1). .fosó M? Díaz y Ruíz, en remate, el ingenio Laberinto y demás anexidades embargadas, so ha practicado la liquidación de las cargas que pesan sobre la finca, que it continuación se inserta, la cual se le manda comunicar por tres días, segóu la providencia que diez: Santa Clara 5 de Agosto do 1880.—Comuniqúese por tres días ií cada una de las partes y al comprador la anterior liquidación; y proveyendo al otrosí del escrito de 13 de Julio próximo pasado, teniendo en cuenta que al procurador D, Josó Antonio de Hojas se le tuvo por parte solo al objeto de sustanciarse con él el incidente promovido por la Sociedad ejecutada, y que aquél ha quedado resuelto por ejecutoria, cesando por consiguiente la representación de dicho procurador, no ha lugar á lo que se solicita en dicho otrosí. - Lo proveyó, mandó y tirina el Sr. D. Claudio Pérez Piquero, J uez de primera instancia de este partido judicial, ante mí, que doy fó.—Pérez y Piquero. —Ante mí.—Manuel G. Garófalo.—La liquidación es como sigue:
Grav inen ií favor de la sucesión de D. Joaquín Machado y Pérez de Corcho, treinta
y dos mil ochocientos pesos .......... $ 32800 ..
Idem á favor de D? Carmen. D. Gouzalo,
1). Alberto, D? Amalia Rodesinda y don Florentino López Silvero y Veitia, nueve mil setenta y cinco pesos setenta y seis
tres cuartos centavos.................. »	9075 76J
Idem ií favor de D. José Robau y Corp noventa y ocho mil cinco pesos treinta y siete centavos...................... » 08005 37
Total de las cargas__$ 130881 131
Santa Clara 5 de Agosto de 1880.—Manuel G. Garó-falo.—Y habiendo sido dicho Sr. Díaz y Ruíz buscado y no hallado en su domicilio, segón diligencia extendida con fecha 0 de Julio próximo pasado por el Escribano del Juzgado de Sagua la Grande D. Andrés S. Moreno, • I Sr. Juez de primera instancia de esta Capital en providencia del 10 del actual, ha dispuesto se le notifique la providencia inserta y so le comunique la liquidación practicada por este medio, como lo hago; que le pararé el perjuicio á que hubiere lugar eu derecho.—Santa Clara 18 de Agosto de 1880.—Mauuel G. Garófalo.
2241 A 24
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta Ciudad.
Por el presente edicto, cito, )lamo y emplazo á los qne se crean con derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Percheman y Silva natural de ésta, de 57 años, casado con D? Genoveva’ del Rosario Pellicer, hijo legítimo de D. Juan y IV? Lorenza que falleció en esta ciudad en 20 de Junio del coriente’ año, para que se presenten con los documentos justificativos dentro del término de treinta días contados desde la fecha de la primera public ción en la Gaceta ofi cial; advirtiendo que A la fecha se lia presentado su her mana B? Concepción Percheman y Silva.—Habana Agosto 10 de 1880. —Demetrio López Aldazébal,—Ante mí.—Juan Hipólito Vergel,	2240 A 22
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de distrito del Monseiraie.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Carlos Pon, natural de Mncao, soltero, de 46 años y cocinero; Atoll, natural de Cantón, soltero, jornalero, de 49 años, y José Airuí, soltero, de Cantón,' empleado, de 40 años; á fin de que dentro le nueve dias cantados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, á uotiñcarse de la sentencia recaída en la causa que se les signe por expendición de papeletas de lotería no autorizada; ciertos y seguros que si no lo hicieren se Íes declarará rebeldes, contumaces é incursos en la demás penas de la Ley.—Habana. Agosto 19 de 1886.—Alejandro Laurel1—Per mandado de su Señoría, Josó María Espinosa.	2229 E O 24
D. Miguel Z ibaizay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Foresta mi segunda carta de edieto, cito, llamo y emplazo al asiático Cesáreo Alotig, natural de Cantón, vecino de Cárdenas, de estado soltero, de campo y de 40 años, á quien se le sigue causa por hurto al pardo Oonato González, á fin de que eu el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la misma causa; seguro de gue haciéudolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrarióse lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que c.in ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón Agosto 2 de 1886.—Miguel Z ibalza. - Mauuel V. Lavarría.
2225 E O 24
D. Miguel Gastón y Gaslón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Garro y Vio, natural de Francia, vecino déla Habana, soltero, de 38 años, amolador é hijo de D. S ratiago y doña Juana, para que dentro del término de nuevo dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones al moreno Rufino Cárdenas; seguro deque si ad lo hace se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se ie declarará rebelde y contumaz ó incurso en las pena» de la Ley.—Guanajay Agosto 18 de 1886.— Miguel Gaslón y Gastón.—Por mandato de su Fría., Manuel de J. Arocha.	2239 E O 24
Dr. Don José Emilio Céspedes y Fanta Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Alfonso XI1 y su jurisdicción.
Por e-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez del Valle, natural de Cádiz, vecino ileésla, casado, de 41 años y ex-adminislrador subalterno de Hacienda do esta villa, para que en el término de nueve días contados desdo la feolia se presente en la cárcel de esta localidad á descarga!se de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa. —Alfonso Xtl Agosto 17 de 188tí.-Jo3é E. Céspedes y Santa Cruz. —Aurelio Suárez.	2 37 E O 24
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por esle mi segundo edicto, cito,Hamo y emplazo al confinado blanco Miguel Gómez Rédenlos, hijo de Miguel y Juana, natural de Veracruz, soltero, carpintero y de 27 años de edad, para que en el término de nueve días so presente en el Presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »e le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justi cía y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás tiámites de la causa.—Habana 19 de Agosto de i8£6.—V. Morales de R:iüa.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	2226 E O 24
Don Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal propietario del distrito de (¿uadalupe y accidental de piimera instancia del mismo.
Por e»te ini segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Campa Alvarodfaz, de Oviedo, casado, del comercio y de 34 año», para que dentro del término de nueve días comparezoa en el Juzgado, San Ignacio 28, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto yseguio de que si asi lo hiciere se le oitá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para los trámites qne ocurran.—Habana Agosto 17 de 18S6.—Juan Pablo Toñarely.—Por su mandado, Rafael del Pino.
2198 E O 20
Don Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental de primera instancia del mismo.
Por estetercer edictoy pregón, cito, llamo y emplazo al asiático José Agüe, de Cuntóu, soltero, de 48 añ' s de edad y veudedor atribuíanle, para.que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se lo sigue por eslafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Haba na 17 de Agosto de 1886.—Juan Pablo Toñarely.—Por mandato de su Bita., Rafael del Pino.
2197 E O 20
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad Je Jaruco y sn paitido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno F.oreutiuo (lampo Áhgre, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve (Las se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al «si-tico Miguel Várela por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástame los e-trado3 dtl Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Jaruco Agosto 16 de 1880.—José Mí de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para pu inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
219,1 E O 20
Don Juan Valilés Pagó?, Juez do primera instancia en propiedad del distrito deí Cerro.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Galán, vecino que fué de Marrano» y cuyas generales se ignoran, pnr.i que dentro d. I término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del párelo Julio Godínez ó Maclas; cierto y seguro de quo si así lo hiciete, se le oirá y a iiníni»lrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para les trámites ulteriores del proce limiento. — Habata 18 Agesto de 1886.—Juan Val lé» Pagés.—Por mandado de su Sría.. Antonio Alvariz Iü«ua. — Y para su pulli-cicióueu tres números déla Gaceta efi-ia', libro el nreseutein su fecúa.—Antonio Alvarez Insua.
2202 E O ÍO
Don José Muría Lirrazíbal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iutíauiia en p »piedad del distrito del Piado.
Por este mi primer edicto; cito, llntno y emplazo á D. J- sé Cancela, natural de Galicia, soltero, criado de mano y dr 19 añós de edad, para que dentro de nueve días se presente en la t árcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo instruyó por hurto doméstico á D. Felipe Alvarez Rivus; ser-uro que si así lo hiciere se ie oirá y Hdminist-'ará justicia, y de no hb le declarará rebebió y por bastante loi estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás quera urran.—11-ibaua Agos lo 14 do 1860.-José Mí Lvrrazábal. —Por mandado de su Sri»., Vi nancio Díaz del Billar. 2207 EO 20 Don José G. <!e Armas y Hftenz. Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Perdomo, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del pres nte edicto se presente en la Cárcel pública de e»ta Villa, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causáquo se le sigue por hurto á D. Néstor Morrira y otro?; cierto y seguro de que si atí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no »o le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley V por bastante los estrados del Júzga lo para las notificaciones y demás trámites ulterloris.—Sagua la Grande 13 de Agooto de 1886.—José O. de Armas y Sáeuz.—Por su mandado, Audrás ¡8. Moreno.	2195 E O 20
Don José Martínez Rico, Juez Municipal y deprlmera instancia accidental de esta villa y su cánido.
Por el presente segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Moreu, cuyas generales sr iguoran y empleado (pie fué en la Dirección general de ¿adeude, pura que deutro de nueve días comparezca
en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa contra D. José de Ra bilo, por ma'ver* saclóu de caudale-; cierto y seguro de que si asilo hiciere se leoiráy administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Guanajay 12 de Agosto de 1880.—J. M. Rico,—Por mamlauo de su or a., Francisco M. Gispert.	2194 E O 20
REMATES.
•	,	.	.	.*	*-*o-»*i	u Uün Uü jji uiipiai
instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. ui,r,,í ?r e1 Presen*e hago saber: que en los autos que íg Ir t'i ^Presentación de los menores I). Ramón y i e *, -ora Fernández, contra el I,do. D. Joaquín lrtníie*on*2P,iest0i se,PonKa en pública snbasta la v ¡ . m. 596 de la calzada del Cerro, justipreciada en t.-Gnf,, Z y°}10 ochocientos noventa y ocho pesos o, ai!i7 jo oentftv°s en oro, cuyo acto tendrá lugar el día 17 de Setiembre próximo á las doce de la meñana en la Sala de audiencia de dicho Juzgado, sito en la calle de leniente-Rey núm. 4, altos; ad virtiendo que el título de propiedad de dicha casa estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta; que los licitadores deberán conformarse con dicho título y no tendrán derecho á exijir ningún otro, y deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento de dicho avalúo, sin cuyo requisito no podrán tomar parte, y que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Habana 23 de Agosto de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí.-Julio Riverón.	R 24
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por el presente se saca á pública subasta por tér-mino^de veinte dias, la mitad del ingenio Jesús María (á) Garro, y mitad de un potrero anexo Encarnación (áó Govfn, con ia mitad de todas sus propiedades y pertenencias, exceptuándose únicamente la maquinaria y aparatos, que es objeto de una tercería de dominio, simado en el barrio de Bañes, término municipal del Guayabal, partido judicial da Guanajay, en la provincia de Pinar del Rio, cuya linca y potrero anexo en su totalidad mide una extensión de noventa y una caballerías, doscientos sesenta y ocho cordeles y trescientas cincuenta y cuatro varas planas do tierra, estando señalado para el acto del remate el día 28 de Setiembre próximo á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de Acosta núm. 32; advirtiéndose que la mitad de dicho ingenio y potrero después de deducido lo que es objeto úe la tercería, está apreciada en cuarenta y tres mil trescientos catorce pesos ochenta y un centavos oro; no admitiéndose en tal concepto oferta alguna que no cubra los dos tercios de esta suma, consignando previamente en la mesa del Juzgado ó depositándose en lugar oportuno para hacer oferta, el diez por ciento de la suma explicada, haciendo constar que en los autos obra la escritura hipotecaria en que se determinó la adquisición de la finca quo se subasta, los cuales están do manifiesto en la Escribanía del actuario. —Asi lo tengo dispuesto en el ejecutivo que sigue don Pedro Lacoste y Labal, contra la sucesión de D. Miguel del Corral.—Habana 17 do Agosto de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí.—Antonio Alvarez Insua.
2239 R 21
El Sr. D. Francisco de Más y Otret, Juez municipal del distrito de la Catedral, por ante mí en auto del dia de ayer, dictado en el juicio verbal seguido á instancia de D. Daniel Várela contra D. Jacobo Rodríguez en cobro de pesos, ha dispuesto se saque á pública subasta todos los efectos pertenecientes á la fonda La Mascota, que estuvo situada en la calle de Obrapía esquina á la de Cuba, los cuales se encuentran de manifiesto en la Venduta do D. José S. de Tejada, Cuba 86, y tasados* en la cantidad de ciento diez y ocho pesos noventa y cinco centavos oro, cuyo acto tendrá lugar en la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la casa calle da Itiquisidor núm. 20, el sábado 28 del actual á la una dq la tarde; con advertencia do que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para optar al remate lian de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del importe total de la tasación. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presento en la Habana á 19 de Agosto de 1886.—. Félix Ruíz Cárdenas.	2215 R 21
Don Demetrio López Aldazábal, .Juez Municipal ó interino de primera instancia del distrito de Belén eu esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia délos autos ejecutivos seguidos por D. Juan Bordea contra D. Miguel Antonio Cria y continuados contra D. Manuel Suárez y Menéndez, como Administrador Depositario de los bienes del intestado del citado D. Miguel Antonio Uria, en cobro de pesos, se lia señalado el día 14 del entrante mes de Setiembre á las doce del dia en la Sala del Juzgado, sito calle de la Habana número 148, para el remate de la oasa calle de la ¿anja número 142, con diez y oebo accesorias, cinco de ellas mareadas con las letras A, B. C, D y E, que haosn frente á la calle de la ¿anja, ocho con frente á la calle de la Espada, mareadas con las letras A, B, C, D, E, F, G y H, cuatro á la calle del Valle con las letras A, B, Cy I), y otra que hace que hace esquina á la calle de Espada y Zanja de manipostería, madera, tejas y azotea, con sus terrrenos, tasada en veiente y tres mil cuatrocientos veinte y siete pesos cincuenta y un centavos en oro, rebajándose dq dicha tasación el veinte y cinco por ciento de esa suma, debiendo hacer presente que los títulos de propiedad están de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, y que deberán conformarse con ellos, y np tendrán derecho á exijir ningunos otros, y que no se admitirá» proposiciones que no cubran los dos tercios de la cantidad por que se saca á remate, así como que deberá» consignar previamente en la mega del Juzgado ó en las Arcas del Tesoro una cantidad igual por lo ménos at diez por oienta efectivo del válor de les bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no será» admitidos.—Habana Agosto 19 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Por mandado de su Sría., Eligió Boua-cliea.	2216 lt 21
CONVOCATORIAS,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial, se convoque á la parda María Tomasa García, para que dentro da quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Habana Agosto 14 de 1886.—Julio Riverón.	2234 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito» de Monserrate, por ante mi lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Miguel González y á I). Manuel Alvarez, vecinos quo dijeron ser de 1« calle de Concordia esquina á Oquendo, para que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 16 de 1886.—Julia Riverón.	2235 C O 24
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque rt D. Ramón Cariño, cuyos generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 148, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana A¡?o3to 17 do 1886.—Francisco Czegoera.
2212 CO 21
E¡ Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y sn partido, por ante mí lia dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Lázaro Torres, natural de Africa, vecino de la Habana, de 45 años y labrador, liara que dentro del término de quinto día comparezca en este .1 uzgado para evacuar un acto (la justicia en la causa formada, por lesiones al mismo.— Y cumpliendo lo mandado, firmo la presente eu Sagua. la Grande á 18 de Agosto de 1886.—Fernando Revira
3333 C O 24
El Sr. D. José María do la Torre y de Bassava, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, lia dispuesto en cansa contra el moreno Víctor Reyes blusa, par abandono de niños, qne por tres números da la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque* al moreno José María Díaz, que residía en San José da las bajas, para (pie comparezca en este .1 uzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de la Gaceta, expido la presente en Jaro-co á 17 de Agosto de 1886.—Buenaventura Sánchez.
2209 e O 21
El Sr. Juez de primera instancia interino de esto distrito, lia dispuesto por ante mí á virtud de exhorto del Juzgado de primera instancia (le Morón, librado eu causa por infidelidad en la custodia de presos, que por tres números do la Gaceta oficial, se convoque á 1). Gregorio Palomo y Simón, cuyos generales se ignoran, á fin de que dentro del término (le quinto día después del último anuncio comparezca un este Juzgado, sito en la calle (le San Ignacio núm. 28, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 14 de 1886. —Emilio Horta.	2212 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia Interino de este distrito, ha dispuesto por ante mí á virtud de exhorta del Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, librado en causa por hurto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José P. Salas, y al asiático Jacinto Cabañas, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quintó día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle da, San Ignacio núm. 28, á fin de evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 16 de 1886.—José García Tejada.
2211 C O 21
El Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez Municipal dei distrito de la Catedral, en fuuciones de primera instancia, por ante mí lia dispuesta en la causa formada por homicidio de 1). Manuel Yila, natural do la Comba, soltero y de 53 años de edad, que falleció en la noche del di 116 del actual, por consecuencia de herida, so convoque por tres números de la Gaceta oficial á los parientes del mencionado D. Manuel Vila, para qua comparezcan en este Juzgado, Consulado número 55.— Habana Agosto 17 de 1886.—Por Rodríguez, Bernardina Suárez,	ÍMU QO 3|