QUINTA SECCION.
AUTOS.
Al Juzgado de primera Instancia del Distrito de Monserrate y Escribanía del infrascrito correspondió por repartimiento la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía ha propuesto D. Manuel González Peraza contra D. Manuel Peraza y Delgado, sobre nulidad de la escritura de partición y as^guracióu otorgada en veinte y uno de Agosto do rail ochocientos setenta y cinco ante el Notario D. Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría de Da Teresa
procedimiento —H>,baua y Diciembre 4 de 1880.—Juan i Valdés Pagés.—Por mandado de su 8rla., José Nicolás (de Ortega.	3405 E O 10
Don Juan VaJdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro. t-. A^>or <í-^e primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. M guel Sut-iro, natural de los B»f¡os de Con'í, pro vincia de Pontevedra, mayor de edad y depilidíenle; 1 ou Luis Revuelta, natural de Matienzo, provincia de Santander, casado, mayor be edad y del comercio; Don Manuel López, natural de Torres, provincia de Navarra, soltero, mayor de edad y del comercio; y á D. José Eustaquio Barquín, ualural dé Santellana, provincia de Santander, soltero, mayor de edad y del comercio, para que dentro del término de nueve dias se presenten en el Juzaado á descargarse de la culpa que lis resulta en la causa que se les sigue en unión de otro por matrimonio ilegal de D. Eduardo Franzón; ciertos y segu-
gado, sito Pra io número 102. á descargarse de la culpa eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de que le resulta en la causa que en este Juzgado se le si- esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en gue por malversación be caudal s públicos; cierto y se- la causa que se le sigue por homicidio del pardo Filo-gurode que si asi lo hiciere se le oirá y administrará rueño Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le jublina, y en caso cont'aiio ,e le declarará rebelde y oirá y administrará justicia y en otrocaso se le declara
por bástanles Ies estrado» d-1 J n/gado con quienes se rá rebelde y contumaz y por bástenles los estrados del entendí tap ias m tificai tone? y dmás trámites que le Juzgado para que con ellos se entienda dicho tramite v resulten"en la uii-ma.—Habun; y D ciembre 6 de 1886. los demás que ocurran.—Bejucal Nov iembre 26 de 1886. —darlos Q. de la Torre.—Por su mandado. Francisco —Manuel de la concepción.—Por mandaio de su Sría.
Ozevueia.	3402 E O 9
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta vil a v su i arlido.
Delgado abuela del actor y sobre restitución de su le- , ros de quehaciéndolo así se les oirá y administrará jus-jítima con indemnización de perjuicios; y e¡ Sr. Juez tibí“ y en caso contrario se les declarará rebeldes y con-por providencia de tres de Julio último en que admi- tumaces y Pnr bastantes los estrados del Juzgado, con
Tía 1« demanda confiriendo de olla	„i a__ quieu se entenderán lo-, tráiniies posteriores del juicio.
tió ¡a demanda comineado de ella traslado al deman-1 _H„bana y Diciembre 6 de 1886,-Juan Valdés Pagés.
, .	i , ,	i—Hoyan» y Diciembre 6 de jooo.-
dado dispuso que se emplazase a éste para que dentro i —Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Icoun. Y
para su publicación en tres números de laGacela olida! libro la presente en su fecha.—Antonio Aiv. r<z Insi a.
3404 E O 10
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Pot este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
de nueve días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma. En su consecuencia por la presente cédula que por ignorarse el paradero del demandado D. Manuel Peraza y Delgado habrá de fijarse en sitio público de costumbre é ¡usert«rse en la Gaceta y Boletín oficial de esta provincia según se ha acordado á solicitud del actor eu providencia de veinte y seis del raes próximo pasado emplazo al repetido demandado para que dentro del indicado término comparezca ante el expresado Sr. Juez, á coutestar el traslado de la demanda personándose en forma en los autos, bajo la prevención de que si no compareciere le
Í-Tabnntf* «rimero'0 f Tí6 !iuk'tre ju£ar en derecho. contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bns-xiabana primero de setiembre^ de mil ochocientos tante los estrados del Juzgado para los trámites ulierio-ochenta y seis. José María Espinosa.	res del juicio.—Habana Diciembre 6 de 1886 —Juan F.
moreno Hilario Criollo, vecino que fué de SaD Jo?é de los Ramos y cujas demá- g neiules se ignoran y á quien se le sigue causa por homicidio del paido Germán Cárdenas, para que en el término de nueve dias contados d-spiiés del último anuncio se presente en la cárcel de esta viila á descargarse de Ir* culpa que le resulta en la r f< rbla causa; cien,, y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastauies los estrados del Juzgado para todas l is notificaciones y di más tráu-itesde la causa siu peiju'c o de círsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y Diciembre 3 de 1886.— Miguel Zaba'za —Manuel V. Lavurrí».
I	3403 E O »
D. Miguel Zibalzay Lixaur, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y araplazo al moreno Jacinto Oña, cuyas generales se ignoran, para
Gaspar Barona.	3809 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodrfguéz, Juez de primera instancia del distrito del Moiiserrate, etc.
P< r este mi primer «dieta,-cito, llamo y emplazo al , Por este mi tercer edicto, cito, ilauio y emplazo fl
emplazo á Dou Antonio Balella y González, natural de gue en el término de nueve días contados desde la fecha Lugo, soltero, planchador, de 24 años y vecino que fué ge presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la de ia eul!e de ia Gloria núra, 9 en Octi bre último, paia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue que dentro de nueve dias á contar desde la última pu- ! por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere blicacióu del presente, comparezca en la cárcel de esta se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-causa que se le sigue por estaf»; cierto y seguro de que trados del Juzgado para las notificaciones y demás trá-de hacerlo así se le oirá y administrará Justicia y de lo mites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere háli to.—Co ón 29 de Noviembre de 18S6.—
espinosa
3393 A 8
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez Je primera instancia del distrito de Guadalupe.
En el juicio declarativo de mayor cuantía seguido por I). Guillermo H. Fairchild,contraD. Gorydon Augusto Wooward, eu cobro de pesos, sustanciado en rebeldía del segundo, se ha dictado la sentencia deflniti-
juic
Ramos.—Por mandato de eu Sría., Br. Bernardo del Junco.	3390 E O 10
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y
Miguel Zabalza.—Guillermo Escobado.
3384 E O 8
Don Migue] Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Mateo Wero, natural de Cantón, soltero, de 34 años, de campo y vecino de San José de los Ramos,
D. Cláudío Guereño Nadal, natural de ]á Habana, soltero, hijo de Don Manuel y doña Amelia, dependiente y de 19 años para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por homicidio del asiático Afú; cierto y segu ro dr que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu maz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Noviembre 9 de 1S86.—Alejaudro Laurel —Por mandato de su Sría.,	3347 E O 5
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera
Instancia de! distrito de Belén de esta Capital.
Pi r este mi tercer edicto, c to, llamo y emplazo al pardo Feliciano Suárez, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de María de Jesús, criado de manos y de 12 años, para que en el término de nueve días se presente en el esiio de San Jcsé a descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per hurtos D. Blas Miranda; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso c ntrario se le declarará rebelde y por bastante 1< s estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.— Habana Noviembre 11 de 1886.—Curios Q. de la Torre. —Juan H. Vergel.	3320 E O 5
REMATES.
dentro del térroiuo de treinta días & contar desde la pri-
seguro que si así lo hiciere se le oirá
Vm’ ln V'liul ,,i l,, I-, Hnhnn-i / -o' * .	1 l’ n •	' mera publicación del pri seute edicto se constituya preso y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará
, la Ciudad de la Habana a veinte y dos de Noviera- en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de que se rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-bre de mil ochocientos ochenta y seis, el Sr. D. Ramón ! di «cargue de la culpa que le resulta en la causa que se	..	....
le sigue por homicidio de D. Manuel Tejera y Hantana;
María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Vistos estos autos seguidos entre partes de la una D. Guillermo H. Fairchild, del comercio, vecino de la Ciudad de New-York, por sí coo su Abogado Director, D- José Manuel Mestre, y su Procurador D. Juan Martí, como demandante de la otra I). Gorydou Augusto Wodward, como demandan-da que en los autos no ha comparecido, en cobro de pesos. Dijo su Sría.: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda y en su virtud condenar como condena á Don Gorydon Augusto Woodvvard, á que dentro de tercero día dé y pague al actor la cantidad de trece mil pesos oro, con los intereses legales desde la interposición de la demanda y al pago de todas las costas del presente juicio. Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez la anterior sentencia después de leída en la Audieucia pública de este día por ante mí de que doy fé. Ramón María de Aráiztegui. Arturo Galletti. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, se expide el presente. Habana á cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Ramón María de Aráiztegui. Ante mí, Artu-ao Galletti.	3392 A 8
I). Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su pa tido.
Por medio de la presente se hace saber it los morenos Remigio y Euseluo Veitia, que la Excma. Audlenoia de la Habana por su sentencia de trece de Julio del presente año se ha servido confirmar la de este Juzgado por la cual fueron absueltos de la causa que en unión de otros se les siguió por robo ton escalamiento en el establecimiento del ingenio "Recompensa.» Guanajay 4 do Dioiembre do 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel do J. Arocha.
3397 A O 10
Don Federico Garzón y Saiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á I). José Manuel de Quesada y Zayas la citación y emplazamiento á que se refiere la siguiente cédula:—Por la presente cédula y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 2(1!) de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cita y emplaza á Don José Manuel de Quesada y Zayas, para que en el término legal comparezca en este Juzgado y por la Es-cribauía del actuario que suscribe, á contestar el traslado que se le ha conferido de la demanda de pobreza promovida por doña Amalia de Miranda y Céspedes como albacea administradora de ios bienes de su esposo D. Nazario Agramonte, para establecer juicio decía-
cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y coutu-maz é incurso en l is penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana 2 do Diciembre de 1886.— Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Luis Mazón.
339b E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnezde primera iustuucia del distrito de Monserrate de tsta ciudad. Por is’.e mi primer edicto, cito, llamo y emp'azo á D. Prudeucio Fernández y González, natural de Lugo, soltero, del comercio, de 45 años de edad y vtciuo que fué de la calle de la Zanja uúmero 57; y á D. Jesús Mí J iménez y Me ína, natural de Santo Domingo, soltero, t ilmqiiero, de 25 años y vecino que fué de la calle de Neptuuo númtro 10, paia que dentro del término de nueve días después uel último auuncio se presenten en esto Juzgado, silo calle de Teniente Rey uúmero 4, á desoaigmse Je la culpa que les rtsulla en la causa que se les sigue por falsedad; ciertos y seguros de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declaiato iebeldes y contumaces y por bastantes los estrado., del Juzgado para los demás trámites que ocurrnu. —Habaua Diciembre 5 de 1886. -Alejandro Laurel.—Por mandudo de su Sría., Manuel Baños.
8378 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta Ciudad, y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al moreno Ricardo Cuuí, hijo de Juan y Valentina, soltero, natural y vecino de esta, de diez y ocho años: de edad y sirviente, tí fin de que en el término de nue-f ve días se presento en la Cátcelde esta Ciudad á fin de que cumpla la condena que por la Superioridad le ha ha sido impuesta en la causa que se le siguió^por hurto declarándosele rebelde y contumaz sinsí no lo verificare. Matanzas Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y seis. José Lirio Vallier. Ante» mí, Juan Vinajeras.	3364 E’^O 9
Dou Pablo Martínez Ranz, Juez do primern instancia del distrito del Pilar de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Rey, natural de Cantón, soltero, cocinero, de veinte y seis años de edad, pelo lazo, ojos pardos, nariz chata, casa larga, boca chica y estatura baja, para que dentro del término de treinta días se presente en la ltóal Cárcel á responder de ios cargos que le resaltan en la causa número cuatrocientos treinta y seis;
rativo en demanda de mayor cuantía contra dicho Dou qUe se Je g¡gue por quebrantamiento de sentencia; en la José Manuel de Quosada; todo en virtud de ser deseo- ¡jiteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su nocido el aetuafparaderode éste: que así lo ha dispues-	\ ...
to el Sr. Juez de primera instancia de esta capital en providencia de 28 de Junio último, á instancia de doña Amalia de Miranda en el juicio referido.- Puerto Príncipe y Agosto 20 de 1886.—Federico Díaz Companioni. Y para que también tengu efecto por edicto dicha citación y emplazamiento libro el presente en Tuerto Príncipe á 19 da Noviembre de 1886.—Federico Garzón.— Ante mí, Federico Díaz Companioni.
3410 A O 10
Don Enrique Federico Garzón y Saiz, Juez do primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber it doña Pastora Betancourt y á sus legítimos hijos D. Enrique y doña
ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes. Habana Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y seis. Pablo Martínez Sanz. El Escribano, Mateo G. Alvarez.	3367 E O 9
Licenciado D. Manuel de la Concepción, Juez Municipal suplente de esta Ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Rafael Pinero, y García, operario que fué de la finca «El Cristo,» ubicada en el término Municipal de Quivicán y cuyas demás generales se ignoran
Matilde Holdenne, como sucesores do Don Enrique de
este último apellido, el emplazamiento que exprésala fin de que dentro del término de nueve días compa-
“s;	•*»<*»-
Don Enrique de este -último apellido, cuya residencia 1	| jjBjjftjp”	” 11
actual se ignora. En juicio declarativo de mayor cuantía que ha promovido Don Miguel Betancourt Guerra contra la sucesión do Don Enrique Holdenne, en cobro de mil pesos en oro y sus intereses á razón de diez pesos biUetes al mes, á contar desde el 31 de Julio de 1881, se
ha dictado la providencia que dice así:—Tuerto Príncipe Noviembre 18 de 1886.—Por presentada con la copia eu papel común que se acompaña y que se reservará el actuario por ahora en su poder, se tiene por parte al procurador Don José Eugenio Rodríguez en el nombre que comparece y considerando que viene formulada la demanda con arreglo á la Ley rituario, se admite y se confiere traslado á doña Pastora Betancourt
en la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco G nzález Araugo, apercibido que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley. Bejucal Diciembre cuatro de mil ochocientos ochenta y seis. Manuel de la Concepción. Por mandado de su Señoría. Angel Carballo.
3375 E O 9
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo, al Asiático Ramón Acné, natural de Maeao, soltero, cocinero y de cuarenta años, para que dentro de nueve
y á sus legítimos hijos D. Enrique y dona Matilde Hol-	mIb Tn/o-ado á descarnarse déla
denne, como sucesores de Don Enrique de este último dms comparezca en este juzgaao.a aescargar.e ue m
apellido, cuya residencia se ignora, y á quienes se em- culpa que le resulta eu causa por pliego prohibido, se-plazará por medio de edictos que se publicarán en el guro de que se lo oirá y administrará jnsticia y délo Boletín oficial y Gaceta de la Habano para que dentro contrario, se le declarara rebelde y por bastantes los de treinta dias Improrrogables comparezcan á contes-. estraiÍ09 {lei juzeado para los tramites posteriores. Ha-
&.CI. 11.11	ochenta y
pia de escritura acompañada y unida á esta demanda seis. \ . Morales de Bada, con arreglo al que se usa en la actuación. Lo mandó y j firma el Sr. Don Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta ciudad doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Femando Agüero Benítez. En su virtud se notifica á ustedes dicha providencia y se les emplaza por medio de esta cédula, para que dentro (le treinta dias improrrogables se presenten á contestar la demanda, bajo apercibimiento de seguirse en rebeldía puesto que de no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Tuerto Príncipe 39 de Noviembre de 1886.—Fernando Agüero Benítez. Y á los efectos indicados libro el presente.—Puerto Príncipe y Noviembre 29 de 1886.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.	8388 A O 9
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.	I
A virtud de exhorto del Juzgado de instrucción de ia ciudad de la Coruña librado por consecuencia do causa criminal seguida contra Don Manuel Amorfa y Conde por uso indebido de nombre, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se naga saber al expresado Amorto y Conde la parte dispositiva del auto dictado por dicho Juzgado en la ciudad de la Coruña en diez y seis de Octubre Último que dice así:-Su Sría. por ante mí el Escribano dijo; que debía de declarar y declaraba terminado este sumario, el que se remitirá al Tribunal Superior competente para la tramitación ulterior por el conducto ordinario, previa citación y emplazamiento dol procesado para que comparezca ante aquella Superioridad en el término de diez dias, con prevención de que no haciéndolo le parará el perjuicio á que hubiere lugar librándose exhorto al Sr. Juez de instrucción de la Habana y dése conocimiento al Sr. Fiscal. Lo mandó y firma su Sría. de que doy fé.—José María Iloberes.—Eduardo Sánchez. \ para que tenga lugar la notificación, citación y emplazamiento que se ordena del expresado Amorto y Conde expido el presente.—Habana 4 de Diciembre de 1886.—
Juan Francisco Ramos.—Por mandato de su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.	3387 A O 8
Domingo L Oliva.
3.177 E O 9
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Beléu de esta Capí tul.
Por eúe mi térotr edicto, cito, llnmo y emplazo á Don Manuel Calvo Cancela, hijo de D. Ramón y doña Mautieia, natural de la <'oruña, soltero, criado de mano y de 2<f años de edad, para que en el término de um ve días se presente en la Escribanía del atinarlo ft not fi-carse del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal cu la causa f)ue en este Juzgado se le sigue por atentado coutra ngentt s de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admini trarft justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán lns notificaciones y demás trámites snoislvos.— Habana y Diciembre 7 de 1886.—Garlos Q. de la Torre.—Por mauduto de su Sría., Eligió Bonacbea.
3199 E O 9
Don Carlos Q de la Torre y Cobián, Juez de primera instaucia del distrito de Belén, etc.
Por es'e mi leruer edicto, cito, Hamo y emplazo á n. Juan Cancela Oomeueeh, uutural de Cádiz, casado, «gente (le negocios, de 37 años é hijo de Don Juan y Di Ursula, rara que i u el término de nueve dias se presente en la Escribanía del nctuerio á notificarse de la sentencia dictada por est- Juzgado eu la causa que se le sigue por usurpación de calidad y lesiones graves por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrallo se le declnrará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ult-riores del procedimiento.—Habana y Diciembre 7 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonacht a.
3400 E O 9
Don Carlos Q. de la Torre y CobiSu, Juez de primera
gado para todas las notificaciones y demás trámites (le la causa.—Colón y Noviembre 29 de 1886.—Miguel Za balza—Guillermo Escobedo.	3383 E O 8
Dou Ramóu M? de Aráiztegui, Juez de primera instancia eu propiedtd del distrito de Guadalupe,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Silveiio Sáncbez y Domínguez, natural de Zaragoza, soltero, de 22 años, hijo de D Timoteo y de doña Justa, periodista y vecino do la calle de las Virtudes uúmero 9, para que dentro del término de nueve días contados desde ist i fecha se presente en este Juzgado, sito Paula nútn. 10, á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por calumnias é injuiias á la autorida ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y oe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado p ira los trámites ulteriores del juicio.-Ha-tana Diciembre 6 de 1886—Ramón M? de Aráiztegui.
—Por mandado de su 8ría., Arturo Galletti.
3382 E O 8
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asán, natural de Cantón, vecino de ésta soltero, jornalero y de 58 años, p ira que dentro de nueve días se preseute en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y te-guro de que si ad lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rrbelde y contumaz é ineureo en las penas de la tay y por bastante loi estra' dos del Juzgado con quienes se entenderán los demás ¡trámites que ocurran.—Habana Noviembre II de 1886 Carlos Q. de la Torre.—Juau H. Vergel
3321 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Ju(z de primera instancia de) distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo &
D. Eustaquio Taparas y Tapanes, natural y venino de Corral Nuevo, soltero, labrador y de 25 años, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la (eolia ee presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones á Don Vicente Hamos y Raixos; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán Jos tiámitei posterloies del juicio.—Matanzas 3 dt Diciembre de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betaneoui t.	3361 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de) distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Tobar y García, para que dentro de nueve dias cornado? desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la cauea que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juz gado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Matanzas y Diciembre 3 de 1686.—
José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
3362 E O 7
D. ViceDte Morales de Rada, Juez municipal propietario é interino de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Martínez Aguiar, á D. Enrique Pardillas Bañera y á D. Abelardo Romero conocido por Soraoll-nos, empleados estos últimos de la Secretor!» de la Junta de 1« Deuda y vocal el primero de dicha Junta, para que en ti término de nueve dias se presenten en la cárcel da esta ciudad á responder de los cargos que les resultan eu la causa que instruyo en comisión eepecial por fraudes cometidos por medio de falsificación; ciertos y si guros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contralio se les declarará re beldes y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notiflcsciones y demás trámites sucesivos.—Habana Noviembre 30 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Fiancisco de Castro.
3373 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez depriraeto instaucia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Narciso García, para que dentro de nueve días cornados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulto en la causa que se le sigue por robo á Dou Juan Lambea; cierto y seguro de que ai así lo hace, se le ohá y administrarájusticla y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é ineuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás Irámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 3 de 18S6.
—José Lirio y Vallier—Floreucio Betoncoiut.
3380 E O 7
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por i ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Hilario Martínez. Atauri, natural de Alava, provincia de Vizcaya, de eslado soltero, de 25 años de edad, soldado y vecino que fué del mercado de Colóu, á fin de que en el término ue nueve días pautados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á Dou Romón Castro; cierto y seguro de que ba-cléralolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has* tautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre i neg y pr(jxjmo a] paradero del Coliseo, con todas sus
10 /1o IflfiA _L.oó UTaaf» ▼	. ......1 »a 1 —P.ip un mnniluf.n I	* *	*	. « i	i	1	•
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
En virtud del preseute y por término de veinte dias se sacan á pública subasta los bienes embargados á la Sociedad Agrícola é Industrial de los terreuos de Ñipe, a consecuencia del juicio ejecutivo seguido por los Sres. Grau y Sobrino contra D. Enrique Crespo, como director general de la referida sociedad, consistiendo dichos bienes en los terrenos comprendidos en las haciendas “San Gregorio,”-“Arroyo BIanco,”—“Entrecascos,”-“Saetia,’—“Caj¡mayo,”—“Juliana,”—“Sojo, ”— “Taca-jó,’’-“San Vicente” y “Las Vegas,” situadas eu Mayar!, y conteniendo setenta y cinco mil setecientos veinte y seis hectáreas, setenta y dos areas y cuatro centiáreas ó sean cinco mil seiscientas veinte y cuatro caballerías, doscientos cuarenta cordeles y ciento cincuenta y seis varas cubanas, tasados con los edificios que eu los mismos se encuentran en la cantidad de setenta y nueve mil doscientos treinta y un pesos treinta y siete centavos; entendiéndose que en virtud de ser segunda subasta se rebaja el veinte y cinco por 100 de dicha tasación, habiéndose señalado para el acto de’ remate el dia veinte y cinco de Enero entrante, á la una de su tarde cu la sala audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Manzano número 113; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo; que los licitadores deberán consignar previamente en las cajas del Tesoro ó en la mesa del Juzgado el diez por 100 del valor de los bienes y que éstos á petición de la parte se sacan á remate sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad. Y para publicai.se en la Gac ta oficial de la Habana libro la presente en Matanzas Diciembre 2 de 1886.—Tomás Valls.—Francisco V. Pé ez.	3400 R 10
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia del "distrito del Prado de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos seguidos ejecutivos seguidos por la so-oiedad de Rojas y Bacot contra la Sra. marquesa Valero de Urria en cobro de diez y ocho mil seiscientos cincuenta pesos veinte y un centavos en ore, lie dispuesto se saque á pública subasta por tercera vez sin sujeción á tipo fijo y por el término de veinte dias el ingenio nombrado “Santiago,” ubicado en el partido judicial de Colón, término municipal de San José de los liamos, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en ciento sesenta y ocho mil setenta y tres pesos veinte y un centavos, y anunciado para remate en segunda vez con el rebajo del veinte y cinco por 100.de dicha tasación, para cuyo acto se na señalado las doce del dia diez y siete del mes de Enero del año próximo venidero en los estrados de este J uzgado, sito en la calle de Manrique número 40; con advertencia do que los títulos de propiedad de la misma están de manifiesto en la Escri banía de D. José Quintín Snzarte para que puedan ser examinados por los que quieran tomar parte en la subasta y con los cuales deberán conformarse. Y para que los que se interesen ocurran á la Escribanía y al .' uzgado el dia señalado se expide el presente para su inserción en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Habana Diciembre 2 de 1880.—José M? Larrazábal.—Ante mí, José Q. Suzarte.	3389 Ii 8
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio de fabricar azúcar titulado “Santa Rosa,” situado en el partido de Ceja de Pablo, término municipal de Corralillo, distrito judicial de Sagua la Grande, tasado en la cantidad de cuarenta y cinco mil cuatrocientos cuarenta pesos ochenta y un centavos en oro, y cuyo acto ha (le tener lugar en este Juzgado, sito en Acosta número 32 el dia veinte y cuatro de Enero del año próximo venidero á las-doce; advirtiendo que no se admitirán postores qne no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta se tendrá que consignar previamente en la mesa del Juzgado uua cantidad igual por io menos al diez por 100 del valor de dicha tasación; y que se conformarán con los títulos de propiedad los cuales se encuentran en la Escribanía del actuario. Pues así lo tengo mandado en los autos incidentes al concurso de D. Jaime La wton promovidos por los herederos del Pbro. Don Manuel Echevarría y Peñalver en cobro (le censos.—Habana, Diciembre 1? de 1886.—Juan Vaidés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
3391 R 8
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez.de primera instancia del Distrito de Jesús María y decano de los de esta ciudad etc.
Hago saber: que en providenc a dictada el dia seis de este mes en el juicio ejecutivo seguido por I). Francisco Herrera y Montalvo, conde de Jibacoa contra Di Rosa María Iluiz de Escobar como viuda adjudicataria de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo I). Hilario González Ramos, se ha dispuesto sacar á pública subasta sin suplir previamente la falta de títulos, treinta y una caballerías de tierra de las del ingenio “Purísima Concepción” y el sitio “Bacallao,” compuesto de una caballería de tierra, que están situadas en el cuartón Jibacoa, partido judicial de Jaruco y tasados en veinte y un mil ciento sesenta pesos en oro; habiéndose señalado para el remate las ocho de la mañana del dia diez y nueve de Enero del año próximo venidero, en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la calle de la Maloja número 2; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo así como que para ser admitido en la subasta es condición indispensable consignar en la mesa del Juzgado el importe del diez por 100, Lo que se anuncia al público para que los que se interesen en la subasta puedan instruirse del avalúo en la Escribanía del actuario,—Habana y Diciembre 7 de 1880.—Juan Francisco Ramos.—Por mandato de su Sría., Br Bernardo dtl Junco.	_ 3394 R 8
Don Jcsé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su juris ficción.
En virtud del presente se saca nnevamente á pública subasta el ingenio «Cuahalejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarro
CONVOCATORIAS.
1? de 1886.—José María Larrazábal.—Por su mandato, José B. Egea.	3354 E O 7
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido ju licial
j pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres ! mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos eu oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce para la
EDICTOS-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iustancia en propiedad del üistiito del Cerro. t*or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & •D. Manuel Foute, de estado casado, vecino del Calabazar y cuyas demás generales ee iguoiau, para que dentro del término de nueve días «e presente en este Juzga-úo, sito Acosta número 32 á ile.-oargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Regla Milán y Llanes; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aiimiuistraiá justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los «turado» del Juzgado para ios trámite» ulteriores del
capital.
For este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau de Dios Valenzuela, empleado que fué de Hacienda y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dius se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgadoseleslgue por el delito de malversación de caudales; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estra loa del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámite» que le resulten en la misma.—Habana y Diciembre 6 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozcguerj.
3401 E O 0
Don Carlos Quintín de la Tor.e y Cobián. Juez de primera Instancia del pital.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baltafur Durau, cuyas generales »e ignoran, para
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft nueva subasta el veinte y cinco por ciento con adver D. Luciano Ramos, vecino del barrio Aguila, término : tenc¡a (]e qlle no se admitirán proposiciones que no ■ de Nueva Paz, casado, vendedor ambulante y de 24 cui)ran los dos tercios del líquido que resulte después
años, para que en el término de nueve dias se presente	,	,	, ,	.,	“	■ 1
en la cárcel de esta villa ft descargarse de la culpa que de hecha la deducción antes citada y si no se consig-le resulta en la causa que se le sigue por disparo de ar ; uan previamente en las cajas del lcsorooen el Juz-iub de fuego y lesiones á Dou Francisco García Pérez; gado el diez por ciento del valor de los bienes que sir-eierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y “dmi- ye	para ja gub^ta; señalándose para el acto el
uhtrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebe -	13 ,ie Enero próximo, á las doce de su mañana en
«1 Juigatio, sito .5 la cali. .1. O'Ecillv 5.-Y
e» y d#tnás tramites ulteriores—Güines v Noviembre para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana 29 de 1886.—Marcelino González Ruiz.—Por maudato ^ fibra el presente.— Que así lo he dispuesto en los ¡ fie su 8ría., Ldo. Juan Bau'isla Díaz.^^ ^ ^ ^ autos ejecutivos seguidos por D. Simóu Oñativia coutra D Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Dado
Lirio
3369 E O 7
Instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta ur> p. i¡fnac¡0 de Castro y Azopardo, Juez de primera “ft u nlc~
rvn .ilíl! .	inalmioia rio calo rilaíeStn	jlûtfillZâS a XQ
instaucia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 4 y\ allier.—Ante los morenos Fermín Amaro, hij° de Bernardo y Pilar, j natural de Batobunó, de 39 afios, soltero y patrocinado que fué de Don 8imóu Amaro; y á Valentín Alfonso, hijo de Luis y de Biliaua, natural de Finar del Rio y d-i 29 años, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha de la primera publicación se presenten en la cárcel de esta viila á cumplir la pena que le ha Rido impuesta en la causa que se les sigue por roHo de azúcar en |el ingenio «Peñalver.»—San Antonio 2 de Diciembre de 1886.—Ignacio de Castro.-Matías Gispert.
—Y pala su publicacióu por tres números en la Gaceta oficial libro el preseute en la misma fecha.—Matías
S376 E O 7
de Diciembre de 1886.—José mí, Florencio Betancourt.
3371 R 5
D. Carlos Quiutfn (le la Torre. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente lingo notorio haber dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de ia ejecutoria recaída á la causa criminal que se siguió á Don Casimiro Trigo Pérez por estafa, se saque á pública subasta por el término de ocho días, un reloj de oro, de llave, con la máquina rota y de bastante uso, tasado en cuarenta pese-
tns en oro y señalado para que tenga efecto su remate,
---	_	.	Gispert.
distrito de Belén de esta Ca- Manuel de la Concepción, Juez de primera instancia
accidental de este distrito judicial.
Por este mi .ercer edicto, cito, llamo y emplazo al
las doce del dia diez y siete del corriente en el Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de (licito avalúo; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el día y hora señalado. -Habaua Diciembre 7 de 1880.
moreno Martín Vidal Castro, natural de Matanzas, ve- —Cirios Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonachea.
jue eu el término de nueve día» »e presente en este Juz- _çluo que era de Bauta, »oltero y albañil, á Üu Ue que j
■¿ m U O 19
A consecuencia de la causa seguida contra D. José Muñíz Carroño, por lesióiies á D. Pedro León y Montero, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal de este término' por ante mí el Secretario, que se convoque por tres números consecutivos de Ía-Gaceta oficial al citado don José Muñíz Carreño, natural de Asturias, de veinte y cuatro años de edad, soltero baratillero, y vecino que fué de la calle Real de este pueblo, frente a la Iglesia de los quemados, para que comparezca en este Juzgado Calle Vieja número diez y nueve á la una de la tarde del día diez y siete del corriente mes, á fin de que tenga efecto el juicio verbal a que fué reducida la expresada causa por el Sr. Juez de primera instancia del distrito, aprobada por la Excma. Audiencia, quedando apercibida la parte de que si no concurriese á dicho juicio, se dará por terminado en rebeldía, sin más citarlo ni emplazarlo, entendiéndose los demás trámites en los estrados del Juzgado. Marianao dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. José M. Verdes.
3349 C O 9
El Sr. Juez Mnnicipal del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Justo Villate Menocal, natural de esta, soltero y de veinte y ciuco años, á fiu de que el día diez del corriente ú las dos de la tarde, comparezca en este Juzgado sitoeu la calle de Cuba número 99, para la celebración del juicio que la ley determina por lesiones á la morena María Reino-so. Habana dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Antonio Aulet. Secretario.
3365 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Celestino de Armas, de oficio labrador y que trabajó ahora dos meses en la estaucia conacida por la Integridad Nacional, para que se presente en este Juzgado á horas hábiles á prestar declaración eu la causa por homicidio de D. Manuel Zepera. Habaua dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y 6eis. Luis Mazóu.	3366 C O 9
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instaucia interino de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial, so convoque á las personas que puedan dar razón del paradero de los pardos Antonio y Ambrosio Cepero, vecinos del término de Madruga, y los cuales salieron do sus casas como prácticos de la Guardia Civil la noche del once de Julio del corriente año, sin que hasta la fecha hayan regresado á sus moradas, para que dentro de quinto día se presenten en este Juzgado á declarar lo que les consten. Y para su publicación libro la presente. Güines veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos ocGeuta v seis. L. Juan Bautista Díaz.
3368 C O 9
El Sr. D. Calixto Llerandi y Bahainonde, Juez de primera iustancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Dámaso Díaz, para que dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto do Justicia en la cansa formada contra el moreno Teófilo Cárdenas, por lesiones. Y cumpliendo lo mandado lirnto la presento en Sagua la Grande á dos de Diciembre de mil ocho» cientos ochenta y seis. Andrés S. Moreno.
3385 COO
El Sr. D. Calixto Llerandi y Bahamoude, Juez do primera instaucia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Nicolás Guardado, D. Timoteo Barros, D. José Villar, D. José Suárez, D. Vicente Solís y morenos Longinos y Eugenio, para que dentro del término de quinto (lía comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto do Justicia en la causa formada contra D. Juan Tuero, p r robo en la tienda de D. Nicolás Solís. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Andrés S. Moreno.	3386. C O 9
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de está Ciudad, por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de nueve día? se convoque á las personas que conozcan al moreno Ricardo Cuní y les conste que posee bienes de fortuna á fin de • que se presenten en este Juzgado calle del Río número cinco, á declarar sobre dicho particular. Y para su publicación libro la presente en Matánzas átres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Ldo. Juan Vinajeras.	3374 C O 9
El Si. D. José María de la Torre y de Bassave, íuez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por ante mí se haga saber por e9to medio, que en los montes denominados “De Centelles”, término del Aguacate, se han encontrado restos humanos, á fin deque las personas que estén enteradas de quién puedan ser esos restos, se pre-seten á declararlo en este Juzgado, ofreciéndose á la vez la causa á los parientes más próximos de ia víctima, por si en ella quieren mostrarse parte. Jaruco y Diciembre primero de rail ochocientos ochenta y 3eis. Y para su inserción en la Gaceta oficial do la provincia, expido el presente; fecha ut snpra. Rafael Aguiar.	3357 C O 9
m
f	e
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primara instancia en propiedad de esta ciudad y su partulo judicial, ha dispuesto en causa contra don i'ídel Lauzardo, por hurto de uu cerdo de don José María Peña, para que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque al moreno Julián Hernández, vecino de San Antonio Rio Blanco, para que enmpareza en este Juzgado á evacuar un acto do justicia. Y para su inserción en tres números consecutivos do dicha Gaceta, libro la presente en Jaruco á 2 de Diciembre de 1886.—Buenaventura Sánchez.
3358 C O 9
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. José L. Vega, para que en día hábil y llora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto do justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana ú 13 de Noviembre de 1886. Eligió Banachea.	3326 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto d a á D. Ignacio Pérez García, natural de la Iiabana, soltero, del comercio y de 29 años, para que se presente en este Jnzgado, sito en la calle de Paula ndtnero diez, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. V cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habana á 26 de Noviembre de 1886. Ante mí, Emilio Horta.
3328 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia accideutal de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra don Francisco Guzman Pereira, por hurto de un caballo de don Bernardo Samalea, ha dispuesto se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Miguel Rodrigues, vecino que era del Tumbadero, término municipal de Güira de Melena, distrito judicial de San Antonio de los Baños, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Diciembre 29 de 1886.—Gaspar harona.	3359 C O 7
A consecuencia de la causa formada contra don Manuel Gen y Gen y otro», por hurto á don Jaime Fiat, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia accidental de este distrito judicial, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á don Jaime Fiat, don José Veci, don Autouio Ruviria y don Blás San Juan, á fiu de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente. Bejucal lp de Diciembre do 1886.—Gaspar Barona.	2360 C O 7
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, por auto mí ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y término de nueve días, se convoque ú don Antonio García Me-néndez, cuya residencia se ignora, á fin de que se presente en este Juzgado, calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libio la presente en Matanzas i tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Ldo. Juau Vinagera?.
3363 C O i