lictji&tro de la Propiedad de Cienfuegos.
j)on José Gregorio Verdnguer y Kiernan, Registrador de Ja propiedad del partido judicial de Cieu-fuegos.
I
Hago saber: que en el día de hoy rae han sido' resentadas una solicitud y relación suscritas por i. Pablo Mata, solicitando la inscripción cu este Registro á nombre de don J uau José Jiménez y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió en primero de Julio de rail ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Uardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la finca como sigue:— Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta centiáreas, de las déla
1 erjuicio á que hubiere lugar y que la comparecencia D. Ramóu M! de Ará'/tegui, Juez de primera instan-se hará por medio del infrascrito Escribano que tiene i	cia ilel distrito «le Ouniliiiup*.
su oficina en el edificio conocido por Co egio de Escri- j	Por este mi s*pulida ul <-to / pregón, cito, llamo y
baños, calle de San Ignacio núm, 5, frente ti la Iglesia empHzo íl Don Fernando Mau-in», cuyas generales se Catedral.—-Habana Diciembre 13 de 1886.-Luis Blanco, ¡ ignoran, para que demro del léoniiic de nueve días se x para su inserción en tres números de la Gaceta oficial: présenle en la cárcel de « si a capital A descargarle de la libro la presente en su fecha,—Luis Blanco.	culpa que le resulia eu la cuu-u que se le sigue en iste
n T, .,	„	.3454 A O 10 Ju/ga lo por el delito de esta a; « icrio y seguro de que
U.	rabio Martínez Sanz, Juez de primera instancia del ti t sf lo hiciere se le oii A y mi mi3 ist'arí justicia y de lo
distrito del Pilar de esta ciudad.	coutiado se le declarará rebel ie y cr otuinaz y por bas-
Por el presente hnce saber ti D. José Pérez Cuesta, ■ tant s los estrados del Juzeado partí, los tramites que que en el Juzgado dicho y Escribanía de Don Donato 1 ocurran.—Habana y Diciembre 0 de 1886.—Ramón M? Naveira, Don Miguel Alvarez y Suárez, ha establecido de Aráiztegui.—Por maudato de su 8rfa., José García demanda ordinaria sobre tercería d,e dominio de un eré-; Tejada.	3153 E O 18
dito que se le embargó en el juie o ejecutivo que contra Don José María LarrazAbal y Alvarez de Toledo. Juez
V.	si "lie Don Rftindn T iñnnn.P(ÍA riupila V hn hitWwiéwolz»	. i --: ..	.i..
de pilmerainslanciaen propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
Y. sigue Don Ramón Leonardo Carús, y habiéndosele concedido traslado de esa demanda de tercería, se efectuó el emplazamiento entregando la cédula A D? Con-	(__________t w__B___t___
cepción de Hita, vecina de la calle de Lealtad número emplazo alJiaido Rafael V.Vhíés'Meza'i'natural’ do"Pulí 14v, lugar de su domicilio en veinte y siete de Agosto ta Brava, provincia de P.’uar de Río, de estado soltero, del ano pasado, y como no se ha personado en los autos de 19 años, cocinero, liijo de Cecilia y vecino de ésta, en el termino de nueve dias A ese objeto y por haberse para que en el término de nueve dias contados desde la efectuado dicho emplazamiento por medio de vecino, fecha se presente eu la cArcel de (sta ciudad A dtscaigar-
'b resulta eula causa que se le sigue seguro de que haciéndolo así se le justicia y en caso contrario se le
...
rras de la sucesión de don Gabriel Porcada; por el i recto de declarársele rebelde, siguiendo el juicio sus do8 dtd Juzgado con quien se «utenderáu los trámites
Este cou otras de la de dofia Ma '	' gj .iM-tt-á	i»	..........
Oeste con el camino del Charco
dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San inandado de Su Sría., Nonato Naveira.
Gabriel r oreada; por el	í . uectaraMete rebelde, siguiendo el juicio sus do8 «Ri Juzgado con quien se »utenderAn los trámites
María Curbelo, v por el j trámites, notificándose las providencias y resoluciones posteriores del jubdo.—Habana y Diciembre 1? de 1888.
arco del Sitio__Y como <¡ue í^\t'u'tea e" 'o» estrados del Juzgado.—Habatia 9 —José M? L»rruz4bal.-Por maudato <le su Hría., Kugc-
aZ 1	I	Martínez Sauz. Por nio Fernández Me Mahón.	3460 E O 18 *
3456 A O 16 D. Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta ca-Mtol.
Felipe do Neri», lo hago público, á fin de que si algúu comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma preve- rodara de sus menores hijos, ‘que á "consecuencia pida en la regla quinta del artículo ciento r ‘	demanda de insolvencia nrnmnvld* ñor l»or. Inri
p
Por el presente edicto hago saber A la Exenta. Sra.
condesa de Casa Montalvo, por sí y como tutora y cu
>rma preve- "Miara ?euue é consecuencia de la esta villa para cump ir la condena. a veinte del demanda de insolvencia promovida por Don Indalecio oausa	u ,¡	£ U8C de a0I
Reglamento para_la ejecución de Ja Ley Hipotecaria. ¡ rac7éres ^rantra l).’11W1."/ÍI^	ÍÍ!q„u!‘ atetetaM
Y para su publicación en la Gaceta de la Haba na; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez siete de mil ochocientos ochenta y seis. José daguer y Kiernan.
de un juicio ejecutivo seguido por la primera en el Juz
D. Miguel Ztbalzay Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicia1, etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Antonio Rcihfguez (a) Pisabonito, natural de la Ht.baua, veeiuo de Cárdenas, soltero, la-, baquero y de 23 afios, A Uu de qje en el término nueve dias contados desde la fecha se presente eu la corcel de
naque le resulta en la nombre suputsto; cier-IQH	Hp, i le oirá y administrará
justicia y de "no se le declarará rtbelde y contumaz é incurso en la demás penas de la Ley y por b.-stame los
K
diez y 1 gado de primera instancia del distrito del Cerro en el ,	,„7 r ,	1	,	1	«	uf
G Ver- fine se llevó A cabo A favor del Ultimo, el remate del mieb» —íw.ií vZn?nietnhre s Un	Ti
ingenio "Mecenas,” se ha dictado la siguiente:-Provi-	6tmembre 8 de MÍ6. Miguel Zabalza.
dencia del Juez Sr. Torre. Habana, Noviembre 23 de ñ°o irT	a	t. ¿iÍ ,° ¿ ,
1886. Vistos la demanda de pobreza que contiene el ?•	Priluera ,ll8tau*
cuarto otrosí del crédito de demanda que antecede se |	Gu^dalupt.
...........-	--	-1	-	-1 Por este mi tercer edicto, ato, llamo y emplaza A
QUINTA SECCION,
AUTOS.
se manifiesta en el segundo otrosí verifiqúese el emp’la- y B. Auelaula y vecino q	,
zamiento en cuanto A la demandada señora condesa de £ura número 6.,, para que en el término de nueve «lias Casa Montalvo en la forma dispuesta eu el artículo 269 contados di sde el siguiente al déla primera publicación de la Ley de Enjuiciamiento civil. Lo mandó y firmó se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Paula su Hría., doy fé.-Torre.-Ante mí, Juan H. Vergel.-Y 11,(iaieJ0 *?• co,u el fl" de coufernle traslado de la ucusa-_—	V mediante A ignorarse si domicilio de la Excma. Señora ción fiscal tn la causa que se le dgue por lapto de dofia
(^oiulesa de Casa Montalvo se publica la anterior provi- Matilde V ida.; cierto y seguro de que haciéndolo así se Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del dencia por medio del presente edicto para que le sirva w,*r^ y administrara justicia, y eu caso contiario se le distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á Don Gabriel Pichardo y Pieliardo y D. Manuel García y Rodríguez, que en virtud de los autos que. se indican, se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como sigue: —En la Habana Alt do Noviembre de 1886, el Sr. Don Juan Vahlés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro dice: que ha visto estos autos seguidos por D. Juan Carbonell y Barreras contra D. Gabriel Pichardo y Pieliardo y D. Manuel García y Rodríguez, en cobro ejecutivo de tres mil novecientos cincuenta y nueve pesos en oro como equivalente de los nueve mil en billetes que el segundo y tercero confesaron adeudarle al primero, siendo Carbonell y
de notificación, parándole el perjuicio A que hubiere declarará lebelde y contumaz y jor bastantes los estra-lúgareu derecho.—Habana 10 de Diciembre de 1886.-- |dos del Juzgado pata las noti (ilaciones y demás tráiui-
Carlos Q. de la Torre.—Ante ini, Juan H. Vergel.
tes sucesivos.—Habana Diciemtre 14 de 1888.—Ramóu Mí de Aráiztfgui.—Por su mandato, Emilio Horta.
3478 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de ios de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. José Tobar y García, para que dentro de nueve dias Don a ureliano Martín y Alonso Abogado del Ilustre contados desde ¡a Leba se presente eu la cárcel pública Colegio de Búrgos y J uez de primera instancia en ?s^a cluú*ú A descargarse de lt culpa que le resulta propiedad de esto partido judicial.	ien,1?. cau‘a. <lue ge le slK"e Par malversación de caudales
------------------- .	.... „ Por este mi segundo edicto y piegón, cito, llamo y ! Público*; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá
Barreras, vecino de esta capital y se encuentra repre- emplazo A Don Juliflti y A D. Bernardo de la Rosa Iz- ¡y ndtuinlstrará justicia y de lo contrario se le declarará sentado por el procurador D. Francisco de Paula Sán- qulerdo, neutrales de los Palacios, veoinosque han sido rebelt1« y oontumaz y por bastante los estrado.-, del Jiiz-ehez y Seljas y dirigido pdr el Ldo. D. José de Póo, no dt.| término municipal de 8an Liego de los Batios y los	donde se le liarán las uotifltaciones y demás irá-
Jn^InnlA < r dni.i.fa a¡ MA«m<4-n n .1 n Jn I a«	...... i( ......	.. J	ni i I nu mía iifiiipran    Ylt 1 í t» H U U ( lifliatYl Kl>U 1 l ,1 a 1 QUR 
constando el vecindario y demás circunstancias de Iqh
os por no 1 aberse los mismos presentado y ü_________________ __________
fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución Gusnajay^ ignorándose las demás genérales
■■■P	cuab-s individuos bau estado i rabajaodo en los Ingeoios
demandados por no 1 Aberse los íulsmos presentado y de «B .híu Honda» y «O ibafias.» partido ju llelal de
adelante hasta hacer trance y remate y con su produo- deutro 4el término de nueve días á contar desde la flltl-to entero y cumplido pago al acreedor de loa tres mil novecientos cincuenta y nueve pesos equivalentes de
miles que ocurran.—Matanzas Diciembre 13 de 1886. José Lirio y Vallier,—Florencio Beiaticoiirt.
3474 IS O 17
Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez eu propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta di edioto, cito, llamo y emplazo A Don Ladislao Cabrera y Alfonso (a) Lilao, natural de Ceiba del Agua, casado, arriero y de 35 afios de edad, para que dentro il«l término de nueve d as A contar desde la última publlcacióu se preseme en la cárcel de este partido AMescargarse de la culpa que ie
que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que Je"ul,a eu causa que se stRue por hurto de una yuula de ocurran.—Sau Ci Istóbal Diciembre 15 de 1986.—Aure- bueyes á Lou b rancisco M. Gutiérrez; la cual causa se
Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
3490 A 18	|
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera Instancia del Distrito de Jesús María Decano de los de esta ciudad.
mejor <
tan cia de este distrito.
I Por el presente segundo edicto cito, llamo y em plazo ni pardo José de Jesús Bruselas y Uoitrfonipz. de este» naturalidad y vecindario, soltero, de 20 afios de edad, albafiil é hijo legitimo del de Iguul clase José María y de Telesfora, para que en el termino de nueve días á
mu publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la .... .	-	,	- . .	-	, Habana, se presenten en la cárcel de este partido 4 des-
los nueve mil billetes que reclama intereses estipulados cargarse de la culpa que les resulta en la causa que se de demora y costas causadas y que se causen. Y por 8¡KU0 p:)r asesinato de Don Francisco Fiores (a) Frac esta mi sentencia así lo	... ««.i,.	•• ‘ -	- *	•	--	* •-
Juan Vahlés Pagos. Leít sentencia por el señor Don primera instancia ilel distrito bramlo audiencia en la Habana
S88&- Ante mí de que doy IV“.—!.uis Mbuico. Y para ,;,,urrill,_siu o.Istóbal Diciembre 15^de 1980.-Aure- , -	,
notificar A los demandados Don Gabriel Pieliardo y Pi- llflUO MfcItIn y a louso.-Por mamisto de su Hría., 8au- si«ue °ontra el mi9,,‘° Y u- Jacluto Coto; cierto y segu-! chardo y Don Manuel CtareTa y Hodrieuosi jso libra el tjílKO Gutiérrez de í’eli»	348S £ O 18 Iro Mue8* a9Í ío ^ace Re ie oiríl y administrará cumplida
presente para lijar entías puertas del Juzgado.el que se Don j0#"e María de la Torre y de Bassave, Juez de pri. justicia y en caso contrario se le declarará lebelde y pubhcant además en tres números de la (faceta y Bolo-	luelft ¡ustancla en propiedad de Jaiuooy su partid«-, oontuina* ó lncurso ep las penas «le la Ley y se enten-
tín oilcial de la provincia,-—Dudo en la «abatía á 14 de |	p	m| getrundo edicto v nreatír cho llamo v darán las notificaciones y demá» trámiUs de la causa
Diciembre de 1886,-Juan Valdés Pagés:-Ante mí, Luis eai..uTo á D-m Leígue Rome^ jeíe úe una panirde	^trados del Juzgado.-San Grlstólal Diciembre
inaitiecliores s^gún se dice, para que en el término de i* de 1886.--AurtdianoMartíui y Alonso. Por mandato nueve días se presente en este Ju/gado á descargarse de de su bría., bauliago H. Gutiérrez de Celis. la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por L. T	^	^ ° 1 ,
incendio ue fábricas y caflaverales de D. Francisco Pe- I Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins droso; cierto y seguro de que si a*f lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolaraiá
v llecnno «te los de esta cnmaii	,rebelde y por bastantes los estrado» del Juzgado, coH
y uecano ae ios ne esta ctuoao.	quien se entenderán las notificaciones y demás trámites
En los antos de las dos tercerías acumuladas y de u caU8tt _jarUL.„ Diciembre 14 de 1886 -La Torre, jor derecho promovidas por D. Antonio Pía y Ha- —Bafael Aguiar. Y para su inserción en tres números	.	...
traer en los eieeutivos seguidos por D. Joeé Ninot con- de la Gaceta oficial, expido el presente en Juruco, fecha coo tar desde la fecha de la primera publicación 8e pre-queden ci »	, s 1	_ T.,	...	uuf.ui	sjro w n i« sente ante este Juzgado cou objeto de descargarse de la
tra D. Corneho Coppiuger y sui esposa D» Mercedes S*.'Tíj,	/dB nánedes v Cofflgnv Juez do mime- culpa que le resulta en la causa nue se le sigue por fqj-'
llegan que cursan en este Juzgado por ante el Escri- Dr * t	" ' * ,|..d^d del distrito de Guanaba- eifleaclón de un título al portador y expemlición «leí]
baño actuario se ha dictado el siguiente auto: Haba- a ‘	1	1	mismo; . ierto y seguro de que si asr lo hiciere se le oirá
na Diciembre trece	de	mil	ochocientos	ochenta y seis.	Por e.-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ol	V	administrará Justicia y (ie lo contrario se le	seguirá
«Por presentado con el	reintegro	v	multa	que se acora-	moreno Rafael Lavfu, natural de la Habana, veduode	^	£ resen te futre -KanA u ton lo v D“ct“?bre1“	dé0^^61
f.n.Sgríeucsc 1 ™.«IM. i..,.tihT dicto p.poi» »*:	!.íS'íKZWg. -BSSfJsSS.»1
la forma quu corresponde: y atendiendo al estado de ®'. arcei de uda v¡na 4 descargarse de 1» cúliT c»0'1511 en Bes números de la G»c ta oficial libro la pre-Mtejuicio.se señala nuevamente para la comparecen- 8 ue ?e r- suRa en la causa que sé iXgne por falsifica-,»ente--San Autouio* f«cha ut supra-Agustín Castro, eia dispuesta el día veinte y uno del corriente mesa (»Km de una cédula de vecindad y uso de la misma; se- ,, n vr	r, „ ,,	»	>U \'
las odio de la mañana.—Así lo mandó y tirmn dicho guio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Doctor D, Marcelino González Riiz, Juez do primera Kr Juez ante mí de que dov fé. Ramos. Pedro Ro- Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con- Instancia Interino de la \ illa de Guiñes y su par-
1' w	J ...	..	/n	A Iiwiiima an I «Tea ooinu Ha lu T.aif tj rtnr liAutunlau	tlQO ÍUUICÍeI
oro «i	.	. . r , .	® Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo
, , r - v-	deinás trámites del juicio.—Guanabacoa Diciembre 13	„1	moreno Mlime Gsstro natural dñ Triniila’d	vecino
D. José Ni-	de 1886.-M¡guel de Céspedes /Cofflgny.-Por manila-	a‘moreno Miguel Castro natural de innulad,	vecino
ochocientos ,¡0 de su Hría., Rafael Galludo.—Y i ora su publicación oe Guanacajales, soltero, labrador y de treinta y ocho
de la Gaceta de la Hab»na Jibro 1» años «le edad, pgra qqe en el término de nueve días á
:1 je la Última publieaoión se presente en
,ufY .,ara su nublicación en la Gaceta tuina/, ó incurso eu las cena» de la Ley y por bastantes driguez Pérez. * para su publicación en ia uacew	, dei juzgado con quienes se entenderán los
oficial y Boletín oficial do la provincia libro el >re- °	. . m-r.	.	.............
culpa que les resulta en la causa seguida coutra el moreno Luis Crespo por hurto y atentados, ciertos y seguros de que si así lo hirieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y Je nó seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones qne ocurran. Güines Diciembre doce de mil ochocientos ochenta y seis. Dr. Marcelino González Ruiz. Por su maudato, Francisco Muñoz.
3479 E O 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez do primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Alberto Alfonso, cuyas generales se ignoran para que dentro del término'de 30 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Cárcel pública de esta Villa, con el fin que se descargue de la culpa que le resulta en la causa á que se le sigue en unióu de otro por robo de lina yegua á D Florentino Artze, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará contrario, rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados delJuzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Sagua la Grande á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Calixto Llerandi.— Por su mandado.—Andrés S. Moreno.
3444 E O 17
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez en propiedad de este artido judicial.
'or el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, por segunda vez al moreno Ascensión Izaguirre, vecino de Caudelaria y de treinta años de edad y cuyas demás generales se ignoran para que dentro del término de 9 días á contar desde la última publican ón de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana.se presente eD la Cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él y otros se sigue por hurto de animales, en la seguridad de que haciéndolo, así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no se presentase, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y se entenderán los trámites de la causa con los estrados del Juzgado. San Cristóbal once de Diciembre de mil ochocientos ochenta seis. M. Alonso. Por su orden. Santiago H. Gutiérrez de Célis. 3470 E O 17-Doh Aureliano Martin y Alonso, Abogabo del Ilustre Colegio de Burgos y Juez en propiedad de este Partido judicial.
Por la presente 2a carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ladislao Cabrera v Alfonso (a) .Delao natural de Ceiba del Agua, casado, Arriero, y de treinta y cinco años de edad, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto, en la Gaceta oficial se presente en la Cárcel de este pnrtido á dar sus descargos en la causa que se sigue contra el mismo y D. Jacinto Coto, por hurto de una yunta de toros á D. Genaro Gutiérrez, cierto y seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia si así lo hiciere y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites la causa. San Cristóbal y Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y seis. M. Alonso. Por su orden. Santiago II. Gutiérrez’de Celis.
3469 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guapalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Viera, conocido por Goyo, natural de esta ciudad y como de veiute y cinco años, para que dentro de nueve días se presento en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lu contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Diciembre 13 de 1886. Ramón Mu de Aráiztegui,—Ante mí. Rafael del Pino.
3465 E O 17
Don Marcelino González Ruíz, Juez de primera iustan-tancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Brígida Vega, cuyas generales se ignoran, para quo en ol término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de laculpa que le resulta en la causa queen unión de otro se le sigue por rapto de doña Juana González; cierto y seguro de que si así lo h'ciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é íucurso eu las penas de la ley, y por bastante les estrados del Juzgado, donde se le haráu las notificaciones que ocurran. Güines Diciembre 2 de 1816.— Dr. Marcelino González Ruíz..—Por mandado de su Sría., Ldo. Juan Bautista Dtaz. 3442 E O 17
CONVOCATORIAS.
por hallarse constituido en rebeldía Habana Diciembre trece de mil
Juan F. Ramos. Por mandato
«ente,
aot. Habana ochenta y seis.
S. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
3182
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera ' D°"i,,^Vu»^1^n‘o L QmSZ&J?** ^ Pr‘mera <le úos meses y un día de arresto mayor con las acceso-instancia del distrito de Guanabacoa.	Foreste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ríes de suspensión, de todo cargo y derecho de sutra-
Por ol presente hago saber: que en la demanda «le- pou Valentín Arjugo Menéude*. cuyas generales se glo durante aquélla y el pago de las ooítas que le han clarntiva de menor eunutfa seguida por el Monasterio ¡gnorttlli para que eu el término de nueve días contados sido Impuesta por S. E. la Real Audiencia eu la causa 'le ?an‘11 Cjara.de1 Asísde la Habana	desde esta fecha se piesente en este Juzgado A desear- „„e se le sigió por hurto, apercibido de que de no vede 1). EmiliotMarín y del Corral en uol ro ile doscientos e de )a culpa que le resulta en la causa que se ins- ?¡fi	7 deciar¡i rebelde contumaz v ñor bastan-
setenta y cinco pesos en oro, se ha dictado en rebeldía ^...... po,.	d¿ un armamento y municiones perte- rll,° , e, ar^ rebe,’ contumaz v por bastan
de los demandados la sentencia cuyo encabezamiento y neejen[l8 a| | atallón de voluntarios de esta villa- oierto los estrados del Juzgado con quien se entenderán parto dispositiva copiadas á la letra dioen:—Lu la villa	n> que 8| a¡.i |0 hiciere se le oirá y administrará las notificaciones que ocurran. Güines Diciembre diez
de por 1res números	. _	H
presen te. - G U a u u buena fecha ut supra. -Rafael Galludo, contar desdo e
3481 E O 1S 1 "'	1 -•1
i publieaoión se pr la Cárcel públloa de esta Villn, á cumplir la condena
ar en in mesa uei juzgan o ei imito. Y para que se publique en la Boletín oficial «le la provincia se la mavor concnri encia de llclta-
ra y curadora de los menores Don Valentín, I). Emilio,
I). Benito y 1). Marcial herederos ile aquél,/ D. Benito Ut Navarro marido legítimo de la heredera dona Fmilia, \ ( v en defecto de la primera, albaeea. contador y —••t"1-»- ea (le los mismos bienes y tutor y curador do R V, Emilio, D. Benito y D. Marcial en cobro i
»» » “ RS l»,o«.,.ao..i«i	■■
3« miiio Monasterio reconoce la estancia «Guusabucoa» demas LiViniLs de la «‘»usa. Habana
Don Miguel Reyes fa) El Curto, caíretonero, pira que lacios, soltero, dependiente y de veinte años de edad;
Diciembre
en su consecuencia rt la sucesión demandada a. (jue tro de quinto «lia dén y paguen al Monasterio de »anta Ciara de Asís, la cantidad de doscientos setenta y cinco
Por este mi segundo edicto, cito, Umuo y emplazo á D. Tomás Huárez Iglesias, lujo de D. Manuel y de
Pedro Soto Borroto; en la inteligencia que so le uper-
contumáz é inourso en iiesentnro en el referido ásu perjuicio el trámite indicado, entendiéndose los demás actos y uotificacio-isd'fla res con los Estrados del Juzgado. San Cristóbal y ’	■’ Diciembre once de mil ochocientos ochenta y -	«
nesós oro que se reclaman por réditos correspondientes Paula, nsiurul ile la Cor uña, «ollero, cocinero y de
rt once anualidades del censo de quinientos {»esos, qne J»“'8.	M- Alonso- Hdr su orden, Santiago H. Gutiérrez de
rt favor del expresado Monasterio reconoce la estancia sente eu este Ju/gml.» á evacuar un aolo He justicia en	>	« p n 17
.GuMábnooa *^ de que son poseedores, iiuponiéndolc» la causa que se le sigue por atentado contra »gentes de Celis.	3468 L O 1.
mismo el pago do todas las costas. Notiríquese esta i» nutoiidud; cierto y stguro de que si asi lo hiciere se le Doctor Don Marcelino González Ruiz., Juez de prime-
..............WM M	admlnlslrarájiiitiel», y délo contrario se ledeclarará,	ra Instancia interino de la Villa de Güines y su
iurisdipcióp.
por bastante los estrados d. I Juzgado para lrs|
sentencia al procurador de| dp|i|ftudante y en los estra- mlminlsll
dos del Juzgado á los ileiuandadqs, pqbllpáptlosc a«le- rebelde y .	...	-	„ .	.
más por edioto» en la forma que disponen los artículos notificaciones y demás trámites de la causa.—Hal> »ua y ¡ 28° y1283 de la Ley dp Enjuiciamiento civil, insertando Diciembre 11 de Ifts«.—V. Morales de Rada,—Por man»
•e aauéllos en la Gaceta y Boletín ofloial de la provio- dudo do su 8ría., Nicanor del Carop >.	al
cia con arreglo al artículo 768 de lft Ley oltigla, 4 por
ésta su sentencia, definitivamente juzgando, así U> pro- j)on ignudo de Castro
„andò y firma el referido Sr. Juez ñor ante	^-------------
de que doy fé.-Miguel de Céspedes v Cofltgny.-Anto - - eiGallndo. Y para su publlcacióu
3492 E O 18 Azopardo, Juez de primera
nunefó mantítí y firma el referido 8r. Juez por ante mí iustancln eu propiedad del üistrito de San Antoulo j
• A - /	««	--Ante, HA 1a» l\,xKr\a	®
on’la Gaee-1
Jü
ror este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo moreno Francisco Chacón, vecino do Güines, como 1 de veinte á veinte y cinco años de edad, y trabajador ue fué del ingenio San José, para que en el término
de los Uuños.	',e nueve úías á contar desde el de la última publica-
mí Rafael’Galindo. I par» w pumiwiuu «u m ««>»•- ■ p, reste nn segundo edicto, olto, llanto y emplazo 4 ción se presente en la Cárcel publica de esta \ illa u ta oficial de la Habana so libra ésta.—Guanabacoa 1? j)on jtamón 8olá y íSegarra, Secretario que fué del descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que de Diciembre de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny. Ayuntamli uto de Alquilar, para que dentro ile nueve ge ]e 8jgUe en este Juzgado por lesiones al asiático Ca-
~ ‘	' Il ... üf»8 8‘* presente en este Juzgado á evacuar un acto «le c¡erto	Je * „{ ]0 hiciere se le oirá v
iuHiiela (iue le t*-t4 prevenido en lacauemnuese le sigue	. f# *	*	..«	•	i a_ ¿
Señor D Leonardo Huesa.—A consecuencia de los Jpor malversación de caudales; cierto y seguro «le que si adminutrarárecta y cumplida justicia } de nc se t os que contra V. ha promovido el encargado «le la ?,8( Jo h,clere se le oirá y administrará lustlola y de lo declarara rebelde, contumaz, y por bastantes los estra
^ ^ _____________c»	»Pf
—Por mandato de su Sría., Rafael Gaiindo.
i)47o
A 17
cobranza é inversión de los censos á favor de los Culto# con,ralio »e le declarará rebelde y contumaz y por l>»s- dos del Juzgado, de San Antonio da Faduá, preparando la vía ejecutiva tautes i„8 esllados del Jur.gndo para todas las nolifloa- c¡0nea v aeroás y promoviendo demanda de pobreza á nombro de los c¡ODfg y d.más trámites «le la causa.-San Antouio y cjeluhre nueve Cultos de dicho Santo, ha dictado el Sr. jUiez do prime Diciembre 13 de 1886 —{guació de i astro.—Matías Gis- ..	».	,•
ra instancia del distrito del Cerro la resolución que olee nert. Y para su publicación por fres púmeros en la vr. «uarcem
así:—Pro videncia, Juez Sr. Valdés Pagés —Hab& na 23 Q.lC,qa «Hcial libre el presente en San Autoulo y DI- Menoría. P de Noviembre de 1886. Vistos y proveyendo al escrito iembre de 1880.—Matías Gispert.	r*—*— ^ -
•fine precede, por presentado lo que se acompaña, setie-	3474
ne ñor mirto al procurador D. Francisco de Paula Srtn-
ne por parte úl procurador chez Sel jas ii nombre dp quien comparece entendiéndote eon él los ulteri1 res trltmite» del juicio. Me admito
E G 18
D José Lirio y Vallier, Juez, de primera iustan.da del di-trito Sur de esta ciudad y su jurisdiccióu y Decano «le los de la misma.
ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
coa quien se entenderán las notifica-trámites que ocurran. Güines Dide mil ochocientos ochenta y seis.— iqo González Ruiz. Por maudato de Su Francisco Muñoz. 3440 E O 17 Doctor Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera Instancia interino de la Villa de Güines y su jurisdicción.
Por este mi primer adicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Nazarlo y Sever auo Bargáez, natural el
r°Gfii»éz, de 18 A 20 »ñotj de edad, euyas demás primero de Santiago de Cuba y el segundo de Nueva se ignoran, á fin de «meen el {érraigo de pue- jraz veinte y cuatro y veinte afios respectivaraen-ntados desde 1« fecha, se presente eu la cárcel . moreno Estéb’an Castro, natural de Madruga y de
«.»«w »«Tr.u.
touiparezca ¿ coutestarfa dentrp de nueve días Lo 9J	„„enluciéndolo así se le oirá y adral- Africa y de cmcuenU y un años de edad y Juan Alfa-
manda y firma su Sría., doy tó.--Juan V,,¡8trará justicia y «le lo contrario se lp declarará rebelde 4o (a) Macunges, natural de Corral Falso, de cnaren-ñ,!„°r maudato de su Sría.,	iaee® y contumaz y p«>r bastantes los es Irado» del Juzgado con ta años de eda,í y vecinos todos do Madruga, sojteros
Don Juan Francisco Ritmos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Muríu y De-cano «le loa de esta capital.
Por el presente se convocan llcitailores para el remate «te las «los quintas partes de la casa «le la calle de la Amistad número 59 entre San Rafael y San José, tasada en cuatro mil quinientos setenta y cádio pesos doce centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar el «lia veinte y cuatro de Enero «leí año próximo entrante, A las ocho de la mañana en las puertas del Juzgado, sito calle «le la Maloja número 2; haciendo constar que con arreglo al ar ícúlo 2017 de la Ley de Enjuiciamiento civil, no se admitirá proposición alguna que no cubra el precio ín tegro de su valor, y que para ser postor os condición indispensable consignar en la mesn del Juzgado el importe del diez por ciento.
Gaceta «le Gobierno y libra el present para dores. Así lo he dispuesto en las diligencias de necesidad y utilidad promovida» por Doq Guillermo Valdés Faul’i. albaeea testamentario de sus tías doña Teresa y doña Dolores Valdés Fanll, doña Mercedes V. Faull, l>.1 María Josefa Chappot n, viuda de Valdés Fauli, como legítima madre de sus menores hijos y Don Rafael del Pino, curador adlitem «le doña Luisa Matilde Valdés Fauli «le Duque de Estrada para la referida venta.— Habana y Diciembre 9 de 1886.—Juan F. Ramos.—Por mandato"«le su Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
3461 R 10
Don Jcsé Lirio y Vallier, Juez de primera iustaneia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdiccióu.
En virtud del presente se saca nuevamente á pública subasta el ingenio «Cuahnlejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal «le Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, de cuya enntúlad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se aiímitirún proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después «le hecha la deducción antes eita<la v si no se consignan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de l«»a bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 13 de Enero próximo, á las dora de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O'Reilly número ó.-Y para su publicación en la Garata oficial de la Habana se libra el presente.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Simón Ofiativia contra D. Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Dado Matanzas á lo de Diciembre de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Bctancourt.
3371 R ó
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya. Juez de prime n instancia del Distrito de Jesús María y decano de los «te esta ciudad etc.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D? Rosa María del Rey, formado para tratar de un solar yermo, situado entre 'as calle* «le Castillo. Omoa y Fer-hantlinn en esta capital, he dispuesto se saque A pública subasta el paño «te terreno situado en el fondo de la manzana comprendida entre la «'alzada de Príncipe Alfonso y las calles del Castillo, Omoa y Fernandina, cómpu«isto de dos mil novecientos noventa v siete metros dos centímetros planos, tasado en once rail novecientos ochenta y ocho pesos ochenta centavos en oro, según avalúo que obra en autos v se baila de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16, rebajándose un veinte y cinco por ciento de In tasación, cuyo acto ha de tener efecto el día veinte del próximo Enero, 4 las nueve «te su mafiana en el local de audieucla de este Juzgado, calle de la Maloja núin? 2. Y con el fin de que los «)ue se interesan ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y ni Juzgado el «lia señalado, libro el presente para su publicación en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de «»sta capital.—Habana Diciembre 15 «le 1880.— Juan F. Ramos.— Por mandato de su Sría., Antonio González.
3484 tt Q m
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «leí Pilar, lia dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, se c««nvoque á los parientes de D. Autonio Cabrera Gil, hijo de Bartolomé y Candela! ia. j natural de Carneas, soltero, tabaquero, vecino que fué «le la calle de San Miguel entre Soledad y Aramburo, que falleció en la Cárcel de esta ciudad, donde estaba preso á disposición de este Juzgado, por robo, para que se presenten á percibir la suma de sais pesos veinte ceutavos billetes que le fuerou ocupados eu dicha causa. Habana Diciembre 14 de 1886. Mateo O Alvarez.	3476 C O 17
El Sr. Juez de primera instaq^a del distrito de Monserrate en la causa que por V®e mí cursa contra el pardo Isidoro Julián Romay, por hurto de nua llave inglesa usada, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que se crean on derecho á dicha llave, para que deutro de quinto días después del último anuucio comparezcan en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente-Rey número 4, á establecer sus reclamaciones. Ilabauu 9 «te Diciembre de 1886. Manuel Baños.
3409 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe, por auto mí ha dispuesto en la causa f, r-mada por lesiones ul pardo Mauricio Sánchez y Sánchez, que por tres números consecutiviw de la Gae> m oficial se convoque al citado individuo, para que d« litro de quinto «lía comparezca en este Juzgado, sito Paula 10, á evacuar un acto de justicia. Habana Diciembre 6 de 1886.—Rafael del Pino.
3-163 C O 17
EISr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí el Escribano, ha dispuesto «¡ue por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, sa couYoque al asiático Francisco Afun, para qne dentro de quinto día comparezca cu este Juzgado, Paula 10, con el fin de evacuar un acto de justicia en causa formada |>or robo al citado asiático. Habana Diciembre 6 «le 1886. Rafael «leí Piuo. 3464 C Ü 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con término de diez días, se e«-u-voque á D. José Herrera, cuyas generales se ignoran, á fin que comparezcan en el Juzgado, sito en lu calle de Río núm. 5, á declarar en la causa seguida contra D. Tomás Agramonte y Peña, por robo y lesiones — Matanzas Diciembre 13 de 1886.—Lio. Juan Vira-geras.	3477 C O 17
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez, de primera instancia de este partido judicial lia dispuesto por ante ni«, en la causa queso sigue por hurto de ocho mulos y cuatro aparejos á D. Martín Tomascna y otros, que se convoque por tres números consecutivos de la Oaceta oficial «le la Habana y Boletín oficial de la provincia, á las piersouas que se creau dueños de un caballo dorado con lucero pequeño, sin hierro, como «la seis cuartas de alzada y de ocho á diez años de edad, y una yegua «le color alazana, careta; cou las cuatro pintas blancas, sin hierro, do seis y media cuartas, y «le tres á cuatro años de edad, que se encontraron abandonad««; á fin de que dentro del término de treinta dias á chutar desde la última publicación, se presenten en este Juzgado con los documentos necesarios que acie-dite su derecho á los expresados unimales.—San Cristóbal y Diciembre nueve de rail ochocientos ochenta y seis.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
3467 C O 17
En la querella establecida por D. Luis María Alvaro/. contra D. Juan y D. Manuel Cruz, por calumnia, ha dispuesto Su Señoría que por tres números «lo la Gaceta oficial «b convoque al referid© D. Luis, pura quo dentro de sesenta días á contar de la fecha «le la primera publicación, se presente en este Juzgado, á constituir nueva representación en dicha causa jmu haber fallecido el Procurador IJ. Tomás Leyes «jue untos lo representaba; apercibido de que se tendrá por abandonada la querella si no lo verificare.—Y para su publicación libro la presente.—San Antonio Diciembre doce de mil ochocientos ochenta y seis.—Agustín Castro.'	"	3472 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma, por ante mí, lia dispuesto que por tris números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de diez días se convoqueá las personas que tengan noticias de «juiénes puedan ser los padres de un niño abandonadailo en la ranñana del seis del actual, frente u ia casa número diez y seis de la Calzada Esteban. Y para su publicación libro la presente on Matanzas .i nueve de Diciembre de rail ochocientos ochenta y seis. Ldo. Juan Vinajeras.	3443 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro,por ante raí ha dispuesto que por tri s miras, de la Gaceta oficial, se convoque á los familiar« s de D. Gregorio Logaray, natural de Vizcaya, soltero, c»>-mo de 33 años y paimilero de la panadería de Madrazo, sita en Puentes Grandes para que se presenten en el Juzgado sito Acosta treinta y d«>s i cvncHar un acto de justicia en causa que se sigue por homicidio del mia-misrno contra D. Manuel Valcárccl y Muñoz, guardia del Ayuntamiento de Mnrianao. Habana diez, de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. José Nicolás de Ortega.	3455 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispui^to 6e convoque por tre números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Luis de la fabada, Empleado quo fue de la Administración Principal de Hacienda, para que comparezca en este «Juzgado, i evacuar un acto dcjusliciu eu cansa criminal. 1 tabana trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Domingo L. Oliva.	3157 C O 17
distrito da curga por
EI Sr. «Tuoz de primera instancia del Monserrate, en la causa que por ante mí hurto de un caballo dorado saino, cap«'>n, con cabos ul pelo con una M en cada anca y de seis y media cuarta»
V una yegua rosilla cou las cuatro patas blancas, u,t lucero en In frente, con lunar en el bembo sujierior y y de se:s y media cuartos; ha dispuesto se convoque por tres número» de la Gaceta oficial á las personas que se I crean con derecho á dichos animales para que dentrb de quinto día después del último anuncio so presenten en esto Juzgado sito en los altos de la calle de Teniente Rey número cuatro, ú establecer sus reclamaciones. Habana trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Manuel Baños.	3458 C O 17
El Sr. Juez, de primera instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí. lia dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). Colín« y Bou José Broch. naturales de Turquía, solteros, de 17 años el primero y de 12el segundo, para que eu ol término de cinco días comparezcan en ««te Juzgado, sito en la calle de Paula número 10 A fin de que evacúen 1111 acto de justicia en la causa formada por hurto ál.«s mismos. Y para su publicación libro la presente.— IIa-bann y Diciembre 7 de 1886.—Arturo Galletti.
3437 C O 1«
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad 4 consecuencia Ue la causa formada contra el moreno Luis Novo por hurto de un caballo y una yegua de 1». Francisco Hernández y otro, ha dispuesto «pie se convoque por tres números «le la Gaceta oficial al moren,» Mariano Curb»lo. vecino «pie era de la Habana, calle üo Cres|H> número 25, A fin «le que se presente en este Juzgado 4 evacuar un neto de jugticia Y para su publicación, libro la presente.—Bejucal Diciembre 10 «le 1886»
—Gaspar Harona.	«3445 C O 16
El Sr. Pon Calixto Llerandi y Buhantoude, Juez dn primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números «te lu. Gnceta oficial se convoque á Don Torcuato Martínez y á las personas «pie puedan dar razón del paradero dt> «'•ste y de su hijo D. Joaquín, para que dentro del término de quinto día coinpareziuui en este Juzgado para, evacuar un neto de justicia en la causa formada por «lesa parición del referido D. Torcuato Martínez y su hlj«» Don Joaquín. \ cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 7 de Diciembre de 1886.— Andrés S, Moreno.	3140 ,C O 10
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por trea*** números consecutivos de la Gaceta oficial su convotfu«* á Don Emilio Batista, vecino <iue fué «le la calzaila du Cristina número 22, y á Don José Cheniquu y Marrero, que lo fué del barrlo de^ojímar, en Guanabacoa, panv. que eu el término de cinco «lias comparezcan en esto Juzgado, calle «le Chacón número 27. á manifestar si st» muestran ó uó parte en la causa número 439 formada »or hurto de muebles á D. José Eligió «le lá Puente.— «ara que lo dispuesto tenga efecto, libro la presento ibt ' " J	* --- -	‘ •
en la llabaua á 9 vare».
uga
«le Diciembre de 1886.-3423
Mateo G. Al-<J G M