CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor del expediente de Alcance, que bajo el número 73 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por última vez á don Carlos de León y de Gregorio ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días contados desde la publicación de este anuncio acudan áe9tn oficina por sí ó por medio de representante á satisfacer el alcance que le resultó en el examen de la Cuenta de Rentas públicas de la Administración Económica de esta ciudad, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, como Administrador que fué de dicha oficina; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá á su cobro por los medios que determina el Reglamento del Tribunal de Cuentas.
Matanzas Noviembre 7 de 1886. P. de Sedo,no.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el exfiedieute promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianzn y hato de ganado mayor y menor denominada <San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugartc y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actunl, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 491 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Diputación provincial de Pinar del Rio.
Convocatoria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación del puente sobre el río Aginocal en esta provincia, la Comisión Provincial en funciones de Diputación en sesión celebrada el día tres del que cursa, acordó sacn.i á subasta dichas obras con sujeción á las reglas que á continuación se expresan.
1q La subasta tendrá lugar el día quince de Diciembre próximo, á las doce de su mañana y en el salón de sesioues de esta Diputación, ante la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el artículo fio del Real Decreto de 4 de Enero de 1S83.
2o Las proposiciones se arreglarán al modelo adjunto presentándose en pliegos cerrados; debiendo contener además de la proposición que estará escrita en papel del sello de la clase 12; carta de pago quo acredite el depósito provisional de cieuto diez, y nueve pesos en oro hecho en la Tesorería de esta Diputación para tomar parte eu la subasta y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos serán admitidos hasta media hora después de constituido el Tribuual.
3o El presupuesto de contrata ascieude á dos mil trescientos setenta y dos pesos, ocheuta y cuatro centavos en oro.
4q Para responder al cumplimiento de las obli gaeionss depositará el contratista en las cajas de esta Diputación, eu calidad de fianza definitiva la suma de doscientos treinta y ocho pesos eu oro.
6q En el caso de dos proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sns autores por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, y si ningUDO mejorase su proposición ó todos las mejorasen cu Jos mismos términos, so hará la adjudicación del remate á favor de aquel cuyo pliego teuga el número más bajo de presentación.
6o La memoria, plauo, presupuestos y pliegos de condiciones que constituyen el proyecto aprobado, ee hallan de manifiesto para todo el qne desee exami narlo, eu la Secretan'» de esta Diputación.
79	Terminada la subasta el Presidente devolverá las cartas de pago á todos los postores cuyas proposiciones no liaynu sido admitidas; reservando la correspondiente al postor preferido á formar parte de la fiauza definitiva.
80	El postor á quion se le hubiese adjudicado la subasta, tendrá diez días de término contados desde aquel en que se notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para constituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
9o El Contratista deberá dar principio á los trabajos en el plazo de diez dias, contados desde aquel en que se uotifique la aprobación del remato á su favor, daudo por terminadas las obras en cnarenta días, contados desde que termine el plazo para empezarlas, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 2fi de Diciembre de 1867, en el concepto de que de no verificarse así, ee procederá i ¡o que haya lugar, teniendo en cuenta la circunstancia originaria de la falta.
lp. Las pagas se harán ou oro, segúu certificación quincenal y relaciones valoradas qtw el Inspector facultivo extienda en aquellos períodos; y cuyos pagos se efectuarán con cargo á los fondos provinciales.
11.	Los gastos de publicación, así como todos los demás que se originen serán de cuenta del Contratista.
12.	Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente bu importe en letra.
13.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río seis de Noviembre de mil ochoeien,-tos ocheuta y seis.-El Secretario P. S., Carlos Callava.
Modelo de proposición.
Plaza á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan y de no comparecer en dicho plazo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de costumbre insértese en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matanzas a los un días del mes de No viembre de mil ochocientos ochenta y seis —Pascnal Muñoz.	890
Subdelegación de Farmacia de Colón.
Aviso á los Farmacéuticos.
En el pueblo de Cervantes se carece de una botica, porque la única que existe aparece á nombre del Sr. Alcalde Municipal Lio. don Feliciauo Marrero y Sánchez; la jurisdicción es rica, y la población ha aumentado en vecinos considerablemente. Se da este importante aviso á los Farmacéuticos que deseen establecerse en pintorescos y bonitos pueblos de esta Isla.
Colón 11 de Noviembre ,!e 1886. El Subdelegado de Farmacia, Dr. Juan Fermín de Figueroa.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guandbacoa. Secretaría.
El Iltre. Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo extraordinario celebrado el día de hoy acordó que en cumplimiento á lo que estaba preceptuado por la Instrucción de Contabilidad vigente se expusiera por el término de quince días al público, el presupuesto extraordinario formado con el fin de formalizar ciertos pagos que se efectuaron durante el ejercicio económico de 1879 á 80.
Lo que de orden del Señor Presidente se hace saber ai público por este medio para general conocimiento.
Guanabacoa 12 de Noviembre de 1886.—Luán Faura y Ruiz.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la latitud que resulte de la configuración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la ensenada de las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca eu el punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con propiedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Éste con la ensenada de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de la bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algúu corauuero ó partícipe eu el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicaciáu en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kierman,
QUINTA SECCION,
AUTOS.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Hace saber: que instruye causa criminal por el delito de falsificación de billetes del Banco Español de esta Isia, serie B, de tres pesos, fechados en 0 de Agosto de 1883 y firmados “José Cánovas del Castillo” ejecutada por un procedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio d- ácidos ¡i una piedra biográfica el billete legítimo de aquel valor número 77961. Tanto el anverso como el roverso de los billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, pero se distinguen de éstos it simple v staen que las tintas no son tan brillantes, y sí unís claras en unos y más os-ouras en otros, especialmente en el anverso, y en que la viñeta central es algo borrosa. Lo que anuncia por este medio á fin de precaver en lo posible la circulación de dichos billetes que en caso de duda deben presentarse al Banco, y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado calle de Chacón número 27.
\ para su publicación en cinco números consecutivos de la Gaceta otiolal de esta ciudad, se expide el pre-seute.—Habana Noviembre 8 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
3117 A O 16
D. Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta
Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber ñ Di Caridad y D, Carlos Zaldívar Caballero, cuyo paradero se ignora, y pomo herederos de D. Carlos Zaldívar Ochos, que en el Juicio declarativo que contra ellos y la sucesión de D.‘ Salomó Zaldívar ha promovido la representación de Doña Rosa Valdós Víainontes en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva dipe así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á28 de Setiembre do 1886, el Señor D. Federico Garzón, J uez de primera instancia de la misma, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Gonzalo Fernández Pérez, en representación de su esposa DI Rosa Valdós y Víamontes. defendido en concepto de pobre por medio del Ldo. D, Francisco Agramonte y procurador D. Francisco Navarro oontrá las sucesiones de D* Salomó Zaldívnr y de D. Carlos Znldívar Ochoa,que no se lian personado, en cobro de pesos y cuyo juicio se ha mandado seguir por la tramitación de la Ley de Enjuiciamiento civil anterior á la vigente, etc. Fallo: qne debo condenar como condeno á Doña Cruz y D. Pedro Pablo Romero, como herederos de D? Salomó Zaldívar Castellanos, y á D? Caridad y D. Carlos Zaldívar Caba-I llero como herederos de Don Carlos Zaldívar Oclioa á ¡’que inmediatamente abonen A DI Rosa Valdós Viainon-i tes la enunciada suma de mil setenta y cinco pesos en oro, sus intereses al nueve por 100 anual, desde el 9 de
personalmente.— Sagua la Grande Octubre 23 de 1886.— P. O,—Andrés S. Moreno,	2973 A O 14
Sres. D. Vicente González Rico, D. Manuel Eligió Valdós y D. Rafael Cepero Hernández.
En la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Bustillo, solicitando se les excluyan de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este Partido Judicial se les cite para que dentro del término de veinte días comparezcan, si les conviniere, á oponerse á la exclusión solicitada, Y no siendo posible citarles personalmente ni entregarles las copias de la demanda y documentos, asi como la correspondiente cédula por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se les hace la citación y emplazamiento por medio de la correspondiente cédula que se fijará en la puerta ¡ del Juzgado, publicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.
¡ —Sagua la Grande Octubre 14 de 1886.—Avelino Betan-court.	2831 A O 13
I Sr. D, José Logro Currá.
I En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledón, solic tando se le excluya á V. de las listas electorales para Diputados á Córtes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido Judicial, se le cite para que dentro del término de veinte dias comparezca, si le conviniere, á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarle personalmente ni entregarle la copia de la demanda y documentos, así como la correspondiente cédula, por ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se le hace la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en ia puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia; parándole el perjuicio que si le citara en persona.—Sagua la Grande Octubre 14 de 1886.—Avelino Betancourt.
I '	_	2832 A O 13
Sres. D. Miguel Aróstegui y Goicocliea, D. José María | Alzúa.
En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro ! Ledón y Pairol, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Córtes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se cite á Yds. para que dentro del término de | veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente, por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del J uzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si les citase personalmente.—Sagua la Grande Octnbre 13 de 1886.— Andrés S. Moreno.	2843 A O 13
Sres. D. José Font, D. Ramón Interián Crespo, D. Francisco González ltivero, D. Roque Iglesias y D. Francisco Chancel.
En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledón y Pairol, solicitando se les excluya de las listas | electorales para Diputados á Córtes, lia dispuesto ante ' mí el Sr. Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, se cite á Yds. para que dentro del tér-! mino de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclu-| sión solicitada. Y no siendo posible citarles perronal-! mente por ignorarse sus paraderos, en virtud de provi-I ciencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga la cita-¡ ción por medio de la presente cédula que se fijará en la 1 puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta 1 y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si se les citara personalmente. - Sagua la Grande Octubre 13 de 1886,—Andrés S. Moreno. 2845 A O 13 Sres. D. Jaime Corsella Cortina, D. Juan Díaz Torres, D. Francisco Espina Vives. D. Antonio Espina Rodríguez. D. José Franch, D. Juan Toiniol Pí, D. Manuel Ferrera Rey, D. Juan José Fernández Canal, D. Francisco Gutiérrez Fernández, D. Miguel García Amador, D. Jacobo García, D, Clemente Gavi-Hondo Cagnaque, D. Blas González Caprin y Don Rafael Garcín Noceda.
En Ja demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledón y Pairol, solicitando se les excluyan de las listas electorales para Diputados á Córtes, ha dispuesto ante mi el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se cite á Vds. para que dentro del término de veinte días comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada1 y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos en virtud de providencia de esta fecha se ha dispuesto so les haga la citación por medio de la presente cédula que se fijará en las puertas del Juzgado publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si sé les citase personalmente.—Sagua la Graude Octubre 13 de 1886,—Andrés S. Moreno.	2846 A O 18
Sres. D. Adolfo Ad ásciro, D, Adolfo Apasciro, D. -Tosé Abad Bravo, D. Marcelino Betanopürt Mendoza, D. Antonio Caballero y Ramírez, D. José Jorge Cabrera, D. Félix Cápiro Chipi, D. Joaquín Durán Morales, D. Manuel Fernández Pérez, i). Juan José Fernández y Canales, D. José de la Cruz Gómez, Don M, I. García Franch, D. Francisco Javier Gómez, D. Francisco J. Gómez Fernández, D. Manuel García Amador, D. Jacobo García González, D. Jacobo Garoía, D. Manuel González Giménez, D. Julián González Peidigo, D. Julián González, D. Francis. co Hidalgo Varela, D. Rosendo Fernández N úñez-D. Ramón Hernández González, D. Ramón Hernández, 1). Manuel Jiménez Delgado, D. Juan Jiménez Delgado, Don Eduardo Jiménez. D. Hermenegildo López, D. Antonio López Cerdeño, D. Manuel Lugo Diaz, y D. José Lange Rivero.
En la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Bustillo. solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Córtes, ha dispuesto ante mí el Sr. J uez de primera instancia de este partido judicial, se cite á Vds. para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de este fecha, se ha disquesto se les haga la citación por medio de la presente cédula qua se fijará en las puertas del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial parándoles el mismo perjuicio quo si se les citase personalmente.—Sagua la Graude Octubre 23 de 1886.—Andrés S. Moreno.	2972 A O 13
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de se-enta dias á les herederos de D. Francisco Menóndez Rodríguez, natúral de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en ésta ciudad en sois del actual, á fin de que dentro del citado espacio dé tiempo que se empezará á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año se siguen contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel SeisdedosyD. Estéban Bedriñana por injurias graves á dicho Menóndez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo hacen, Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Rabana y Octubre 19 de 1886.—José B. Egoa.
2805 A O 3
D. Federico Garzón y Lalz, Juez de primera instanoia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto y en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Civil vigente, hago saber á D: Francisco Roure, que eu el ejecutivo que le sigue D. José Joaquín López García y demás compartes sucesores del Ldo. D. José Joaquín López Colóu, representados por el procurador D. Sera-
,1« i„	___:~ -i	, i	i	i_____i _
fiio de la Torre, á instancia de éste, se ha embargado
___|________ _____ P	PP. ,	a finca rústica de su propiedad titulada «La Esperanza»
doíés también en las costas procesales.' Y debiendo se- (á) el Francés, sin el previo requerimiento de pago por
ignorarse su actmd residencia, y se le cita de remate
Don N .....N...», vecino de........calle de.....
número____según consta de la cédula personal que
compaña, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de ia provincia DÚm... y Gaceta de la Habana
uúm.....; de los pliegos de condiciones para el remate
de las obras de reparación del puente Agicoual eu esta provincia y demás requisitos que constituyen el proyecto del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, publicado eu la Gacera de la Habana de 26 de Octubre de 1884; se compromete á tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos
«otes citados, por la cantidad de--(aquí el importe
•n letra y em presado eu oro).
Fecha y firma.
guir el juicio por la tramitación que estableoe la vigente Ley de Enjuiciamiento civil, por virtud de haberse dictado este fallo, notiftquese á los demandados en la forma que detarmina su articulo 768, omitiéndose la publicación de los edictos en la Gaceta de Madrid. Así por esta su sentencia lo mandó y tirina dicho Sr* Juez, doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Leída, firmada y publicada fqé la anterior sentenoia por el expresado 8r. Juez, estando en andieu-aja pública el mismo dia de su fecha y por ante mí que i doy fé.—Fernmido Agüero Benítez. Y para la notificación de la réferldq. sentencia á los expresados Zaldívar Caballero, so libra el presente.—Puerto Príncipe Octubre 20 de 1880.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.	3004 A G lj
Sres. I). .Tuan Morales López, D. Luis Machado SaróD, Luis Machado Lames, D. Nicolás Mota, D. Agustín Mota, D. Casiano Mariscal, D. Manuel Moreno Mo-
D. Pedro Antonio Becerra y Alfonso, Juez de primera Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en instancia de este Distrito Judicial.	| propiedad del distrito del Ceno
Hago saber que por auto de este día lie declarado ! Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al intestado el fallecimiento de D. José tila y Garrido pardo Pedro Amado, veohio que se dice es de la callé ocurrido en esta ciudad el 2 de Octubre próximo pasado, de Villegas número 10, de estatura regular, euvelto en natural de Margrat, provincia de Barcelona, soltero, carnes, sastre, como de 34 años y cu vas demás genera-panadero, y por sus herederos á los que con arreglo á les se ignoran, para que dentro del término de nueve derecho deban serlo, á los cuales se convoca por este 'días se pieseute en este Juzgada, sito Acosta uúm. 32 á medio para que dentro del termino-do sesenta días con- descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se tados desde la última publicación de este edicto com- lo ¡-igne por rapto de ia de bti clase Cirila Flor María parezcan á usar el derecho de que se crean asistidos.— González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie
Baracoa Noviembre 3 de 1886.—Pedro Becerra y Alfon so.—Por mandado de S. S., Manuel de Tapias.
3167 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Jmz de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Menóndez, ua'ural de Canaria-', vecino que fué de la Habana, soltero, de 20 afí s é hijo de Don Manuel y D? Dolores, á fin de que *e presente eu este Juzgrdo á baoersecargo de una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por hurto; se-guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario ee le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matánzas y Octubre25 de 1886.—José Lirio y Vallier. —Ante mí.^Ldo. Juan Vinageras. 2941 E O 16 Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo 3 D. Felipe Valdés Morales, D. Antonio Pérez. Hernández, Don Santiago Valdés y D. Antonio Solís Aguihir, para que dentro del término de nueve dius se presenten en eete Juzgado á instruirse de la acusación fiscal y nombrar abogado y procurado« en causa que se le sigue por homicidio y lesiones en riña; apercibidos de que si no lo verifican se les declarará rebéldes y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y demás que o'-urrau. - Habana Octubre 8 de 1886.—Jasé María Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.
2818 E O 16
Don Ramón María de Aráiztezui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y enaplazo á Don Juan Bautista Martínez Viego, natural de Asturias, soltero, hijo de D. Manuel y doña Josefa, dependiente, de 33 años de edad y que era vecino de Galiano número 102, para que dentro del término de nueve dias se presente en el Juzgado, sito San Ignacio número 28, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafo; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó so le declarará rebelde y contumaz é incurso en tas penas de la Ley y por bastante los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurr.an.—Habana Octubre 14 de 1886. —Ramón Maiía de Aráiztegul.-Por su mandado, Ka fael del Pino.	2S49 E O 16
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera isntau-cia del distrito de Guadalupe.
i or esle mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Vicia conocido por Goyo, natural de ésta, soltero y como de 25 años, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sig'ue por estafa; oierto y seguro de
3ue si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia, y e lo contrario se le declarará rebelde y con'uun z y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 14 de 1886.—Ramóu Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
2851 E O 16
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Hernández cuyo segundo apeliido no consta, natural de Canarias, vecino de Puerta de la Güira, de 32 años y segundo mayordomo que fué del ingenio «Pilar,» á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves al moreno Joaquín Cubas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Octubre 22 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Atocha.
29«2 E O 16
Don Miguel Zabalza y L¡xauy. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Nica-io Hernández, hijo de Marta Mina y de Pa iré no conocido, natural y vecino de Corral Falso, de 30 años, soltero y de campo, pata que en el término de nueve días después del último anuncio se pr s *ut» en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que ie ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le sigue por hurto de un ceulo á la morena Marta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón Octubre 9 de 1886,-Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	2951 E O 16
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo. Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Jacinto Elejalde, natural de Guita tic Melena, soltero, de 60 años y labrador, para que dentro de nue> ve días se presente en la cá'cel de esta villa á de cargarse de la ciVpa que le resulla en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—San Antonio y Noviembre 10 de 1886 —Ignacio de l astro.—Matías Glspert. Y para su publicación por tros números en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
31z9 E << 14
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de San Antonio de los Baños.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Andrés Molina, do estatura mis bien alta, envuelto en carnes, con bigote regular y á quien le faltan tres dientes de la encía superior, paiá que en el térmiuo de nueve dias á contar desde la feoha se presento en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so lo sigue por estafa de un caballo de Don Manuel Canals; cierto y seguro de que si así )q hace se le oirá y administrará recta y cumplida j usticia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.-Sau Antonio Noviembre 10 de 18S6.-Igna-clo de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación
oirá y adnt nistrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juieio.-Ha-baua y Noviembre 11 de 1886 —Juun Valdés Pagés.— Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega.
3144 E O 14
Don José Mí Larrazábal y Almirez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fernando Hernández Menocal (a) Ticunacuo, de la Habana, de estado soltero, de 19 años, cocinero, hijo de Francisco y de Flora y vecino que fué de Egido uúm. 19, para que denttodel término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, Manrique número 40 á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por lisiones; seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lo.» estrados del Juzgado con quieu ss entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 31 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su 8ría., Eugenio Fernández Me Mahón. 8057 E O 13 D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distiito judicial.
Por el tíreseme tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José de la Cruz Hifonte y Guerrero, hijo de D, José de la Cmz y üí María, natural da Puerto Príncipe, vecino de Puentes Gran les, oasado, negociante y de 43 años, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgauo 3 notificarse de la sentencia nieta la en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. J uan José Naranjo, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Noviembre 4 de 1886 —Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Angel Garbullo.	3077 E O 13
Don Ambrosio Valiente y Duanv, Juez de primera iustaucia de este d atrito judicial.
Por el presente tere r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Suárez Barrera, hijo de Don José y Di Antonia, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 21 años y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que deutro del término de nueve día» comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa criiuiuu! que se le sigue por lesiones á D. Mauucl González y Díaz; pues de no verifienlo así se le declarará rebelde, parándolo el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.- -Bejucal Noviembre 4 de J886.-Ambrosio Valiente.—Por mandado de su Sría.. Angel Carballo.
8078 E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo José González, natural de Portugal, de 37 años, soltero, de <auipo y sin instrucción, á liu de que en el término de uueve dina contados después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por amenazas á D, Tomás Fernández; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes I09 estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Noviembre 3 de 1886,-Miguel Zas balza.- Manuel V. Lavarría.	308S E O 13
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primea instancia de esta villa y su partido.
Por tsta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Hernández, natural de Africa, soltero, de 50 años de edad y vecino del Roque, para que en el término de nueve oías después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la eoudena que le lia sido impuesta por la Superioridad en c lusa que se le siguió pop hurlo de dos cerdos á I>. Martin Acebedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a Iministrará justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado,—Colón 3 de Noviembre de 1(¡80, —Miguel Zabalzi.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
3101 E O 13
Don Pablo Martínez Sauz, Juez dé primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Poresrauii primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo L.“andró Valdés, que es soltero, mandadero de la iglesia de la Salud ó de S m Nicolás, de 20 á 24 años, de estatura alt », delgado, de color oscuro y achinado lampiño, para que deutro del término de treinta dius á contar desdo la última publicación de esto edicto en la Gaceta oficial so presente eq ia cárcel pública de esla ciudad á descargaras de la oulpa que le resulta en la causa que en el mismo se sigue por estafa á doña ísabel Gutiérrez; en la inteligencia de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará reheide y contumaz parándole los perjuic.os consiguientes y teniéndose por bastantes los estrados del Juzgado para los trámite» que ocurran.—. Habana y Octubre 5 de 18S6. -Pablo Martínez Sauz.— Por su mandara, Ldo. Ramóu Portocarrero.
2739 E O 13
Don Pablo Martínez Fanz, Juez de primera instanoia del distrito del Pilar en la Habana.
Por este mi primero y úuico edicto, cito, Hamo y emplazo á ü. Lorenzo Nales y González, hijo de Dou Manuel y Di lunada, natural y vecino de la Habana, soltero, del comercio y de 23 año3, para que dentro del término de treinta días á, c mtar desde la última publicación de este eJlcto en la Gacela oficial se presento en la cárcel pública á descargarse de lu culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homioidio frustrado de D. José Morenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le d<clarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y demís trámites que con él ocurran, parándole lo» perjuicio» consiguientes.—Habana y Octubre 20 de 18>U.—Pablo Martí, uez Sauz.—El Esuibauo, Lio. Itrinún Portocarrero.
2907 E O 13
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subastad ingenio “Santa Isabel (a) Toscano," ub cado en ol término municipal de Cimarrones, partido judicial de Cá denas en la prov ncia de Matanzas, compuesto de cincuenta y
tres caballerías de tierra, de la» de la hacienda demolida “San Antón de la Anegada,” con sus cercas, aguadas, campo de caña, maquinaria, trenes, aperos, fábii-cas y demás, tasado en la suma de ochenta y dos mil seiscientos sesenta y tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro; el cual lia sido embargado á la Señora doña y Rodríguez de esta Erígela Díaz Argüelles: debiendo tener efecto el remate soltero, do 20 i.fi'/s de edad, el t,la veinte del próximo entraute Diciembre, á las do--	-	-	ce y en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de
Acosta número 32, convocándose por este medio á los que quieran hacer licitación; con la advertencia que no se admitirán ofertas que nq cubran los dos tercios del avalúo, y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que los que lu deseen puedan examinarlos debiendo conformarse oon ellos sin tener dereoho á exigir ningún otro; y que practicado el remate no se admitirá tampoco ninguna reclamación respecto á los mismos. Que así lo he dispuesto ú con-
Comandancia general de Mutanzas.
Don Pascual Muñoz Pariente, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen, número nuo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas ■del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía del expresado Batallón José Díaz Vara, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, á contar desde el de su inserción, cito,llamo y emplazo *1 i'eferido soldado para que en el término de veinte días comparezca cu el Cuartel de Santa Cristina de esta
ítáfael Núñez Gómez, D. Antonio Olivei Ríos, Don Pedro Pentón, D. Diego Pita, pardo Nicolás Pérez, j). Rermoncglldo Quintero barita María, J). Francisco Ramos Pérez, D. Francisco Ramos Perazn, D. Antonio Rosales Moreira, D. Ramón Rivero, Don Manuel Salas, Don Hilario Serrano Herrera, Dou Eduardo Torres Hernández, D. Antonio Valdés, D. Joaquín Valdés, D. Antonio Vega Fernández, Don Francisco Pérez Morales, D, Domingo Sánchez Rodríguez, D. Ventura Picaso, I). Alberto Picoso y Belguía, R. Justo Padin García. Don Manuel Pino González, D. Juan Rodríguez, Don Juan Rodríguez Pórtela, Don Claudio Rodríguez Otero, Dou Isidoro Ruíz, Don Francisoo Rodríguez León, pardo José Rosa 1). Agustín Sanz M uño*, D. Damián Suárez, D. Nicolás Vidal Reyes, D, Saturnino Varona, moreno Trinidad BHmaaeda y Vargas y D. Antonio
En^hf demanda electoral interpuesta por I). Nicolás de la Peña Bustillo, solicitando se les excluya do las listas electorales para diputados á Córtes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se les cite para que dentro del término de veinte días comparezcan á oponerse á ¡a exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga las citaciones por medio de la presente cédula qne se fijará en las puertas del Juz-
por el presente, para que dentro'de nueve días alguien tes al de la publicación de este edicto, acuda á personarse, si le conviniere con excepciones legales; en concepto de que si no lo verificare se dictará la oportuna sentencia y continuará el juicio hasta hacer trance y remate de la indicada (incaembargada.—Puerto Príncipe Octubre 30 de 1886.—Federico Garzón.—Federico Díaz Oompaniqni. Y para su inserción en la Gaceta oficial do la Habana libro la presente copla ql mismo día de su fecha.—Federico Díaz Companioni.
3169 E 17
Don José M? de la Torre y de Bassave. Juez de primera
1n»tancia en propiedad de Jaruco y su partido, etr.
Por el presente y á virtud de carta orden de la Superioridad hago saber al público, haber cesado D. Bernardo Guillen y Rivera, en el ejercicio del cargo de pvq-curador de este Juzgado, á fin de que los interesados puedan deducir sus reclamaciones en el término de trein | ta dias contados desde la publicación del presente anuncio.—Jaruco y Noviembre 11 de 1886. — J. M. de la Torre. —Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presénte en Jaruco y fecha ut snpra.— R fael Aguiar.	E 31ql 17
por tres número» eu la Gaceta oficial libro el preseute en la misma fecha.—Agustín Castro.
8127 E O 14
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente s* guíelo e lioto cito, llamo y erupla-zo al pardo José de jesús Bruselas y Rodríguez, de esta 1V,P¡„ naturalidad y vecindario,
albañil é bijo legítimo del de igual clase José María y de Tehsfora, para que en el termino de nueve días á contar desd6 la fecha de la primera publicación se presente ante este Juzgado con objeto de evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se ie sigue por rapto de la parda Ursula Suárez; ierto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—bau Antonio
y Noviembre 10 de 1886.—Igniqio de Castro. — Agu-lla ¡ gecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D* Isabel l astro. Y para su publicación eu tres númer..« de la Blaln de Toscano contra doña Angela DítU Argüellw Gaceta oficial libro ia presente. San Antonio, ficha ut en cot,ro qe posos.—Habana y Noviembre 11 de issfi,— supra.—Agustín Castro.	3i-8 E O 14 Juan Valdés Pagés.—Ante 111Í, Antonio Fernández do
D. José Lirio y Val ier, Juez de primer» instancia pro- y0iasco	¡^53	« ir
pieturio Bel distrito Sur de esta ciudad y su partido Von Joi¿ Llrlo y vanier jue¡! de primera instancia del y Decano de los de la misma.	distrito Sur de esta ciudad y Decano de los do la
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empluzo ft	misma y su Jurisdicción
Don Andrés Casafios, cuya» geueraies se ignoran,1 a a	En virtud del presente se saca nuevamente á núbli-
queen el téimhio de nueve illas contados desde la fecua ca subasta e) ingenio »Cuabalejos.» situado en la juris-
i¡An fin Y.í e/l omití lóntnínn	_t J _ z»»	'
1 marrones sos porte-s tres mil
! ■	- y cuatro pesos trece centavos en oro del
guro de que haciéndolo así se le oná y administrará cuno espaiiol; de cuya cantidad se deduce para la nue-justicin y de lo coutrurio se le decl&nirá v< belue y con tu* va subasta el vein,te y cinco por ciento con advertencia maz y por bastante los estrados del Juzgado con quien de que 110 se admitirán proposiciones que no cubran se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ma- los dos tordos del líquido que resulte después de hecha tanzas y Octubre 30 de 1886.—José Lirio y Vallier. la deducción antes citada y si no se consignan previa-Flo encto Betancourt.	3019 E O 34 mente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez
D. José L'.rio y Vallier, Juez de primera instancia del por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo pa distrito Sur de esta ciudad y su partido y Dicano ra la subasta; señalándose para el acto el dia veinto y de los de ia misma.	seis de Noviembre próximo, á las doce do su mañana,
Por este mi primer edioto. cito, llamo y emplazo á en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5. V
D. Eustaquio Ta’panis y Tapanes, uaiural y vecino de para su publicación en la Gaceta oficial da la Habana , labrador y de 25 sflos, A fln de se libra el presente.—Matanzas y Octubre 28 de 188(1,—,
D. Refiro Peuxol Lavandera, Juez de primera instancia , ,,	,	- .
de este Distrito judioial	Corral Nuevo, soltero,	L	, -----------------—■ .	„ ---------------------
Por providencia de esta'fecha recaída en los autos que eu el término de nueve días contados desde la lecha José Lirio y Vallier.- Ante mí, Florencio Betancourt,
—	*	*	I ,	»i f.. m 1 n ná	«lux Okitii fl i tifitifi fí /i Afi ,.i\ t..... u .1 _ I	ÚfliiA IX ex
de intestado ultramarinode D. Domingo López Colindo, I Pásente en la cárcel de esta ciudad á descargarle de natural de Agüines proviuclade Canarias, contadorque *a culpa que le resulta en la causa qne so le sigue por fué de la Administración Subalterna de Hacienda de ; lesiones á Dou \ ícente Hamos y Ramos; seguí o de que esta villa, de cuarenta y nueve años de edad, y viudo, haciéndolo así se ie eirá y administrará justicia y en he acordado expedir el presente por el cual se cita y lia- caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por 11 con derecho áheredarlo ó teng.in b.istante los estrados^del Juzgado con quhm se eníendo
dt rencio
ma á los que se ere n con derecho á heredarlo ó tengm	-	MBBi
noticias de su testamento, para que comparezcan á de- rán lo» tiámite» posteriore» del juicio.—Matanzas 8 ducirlo ó presentarlo en el término de treinta días bajo Nov embre de 1886.— José Lino y Vailler.—Fl 'reni
2990
apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar,—Morón Noviembre 5 de 1886.—Pedro Pei-yol.—Ante mí, José Celestino Benique.
3164 E O 17
D. Pedro Antonio Becerra y Alfonso, Juez de primera instanoia de este Distrito Judicial,
Hago saber; que declarado intestado el fallecimien-
Betaucouit.
3108 E O 14
A la sucesión de D, Cristóbal Santamarina y Vallauret: En el juicio ejecutivo seguido por D. José Gregorio r, d f .1.,	, ,	,	1 Canto y Ñores, contra la citada sucesión de D. Cristó-
D. Ramón M. de Aráiztegui, Juez de primera instan- bal Santamarina y Villauret, en cobro de novecientos cía del distrito de Guadalupe.	pesos é intereses estipulados, lia dispuesto el Sr. Juez
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y de primera instancia de este partido judicial por auto emplazo á los morenos Dionisio y José de la Caridad de 28 de Setiembre del corrienib año, á instancia del Cruz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del actor, se cito de remate á la referida sucesión por medio térmiuo de nueve días se presenten en la cárcej de esta ce cédulas que se insertarán en la Gaceta oficial v Bo-
to del ultramarino D. Vicente del Santo y Vinu, Tenien capital á descargarse de lu culpa que les resulta en la letin oficial de esta provincia, fijándose otro en eí sitio te de Navio, natural de Cádiz, solteio y de 39 años de causa que se les sigue en iste Júzga lo por el delito de público de esta villa, para que dentro del término de edad, he dispuesto se convoque por éste medio á los estala; ciertos y seguros de que ei así lo hicieren se les nueve dias se personen en los autos y se opongan ála que se crean con derecho á la herencia para que dentro oirá y administrará justicia y de lo contrario se les de- ejecución si les conviniere; haciéndose presente que se del término de sesenta dias se presenten á hacer uso de ; clarará rebel les y contumaces y por bastante lo» eslía- lia practicado el embargo sin el previo requerimiento del qua se orean asistidos: término que se les cuenta des- I dos «leí J uzgado para los trámiles que ocurran.—Haba- de pago por ignorarse el paradero de dicha sucesión.
______________j_____________________ de la publicación última de este edicto.—Baracoa Octu- na Noviembre 11 de 1886.—Ramón MI de Aráiztegui.— Y tiara insertarse en tres números déla Gaceta oflciai
^Jó^”pubíicáñdo^ademásJeñ~la*Oac6fe y Boletín ofl- bre 31 de 1886.—Pedro Becerra y Alfonso.—Por manda- Por mandato de su ¡irla., José García Tejada.	, se libra la preseute cédula.—Sagua la Grande Octubre
cial, parándole» el mismo perjuicio que si se les citase do de Ü. 8-, Manuel de Tapias, ¡H08 E O 17	31-10 ti O 11 V de 1886,—Andrés ¡i, Moreno,	3148 (j