Real Sociedad Económica de Amigos del País de la Habana.
Secretaria general.
De orden del Sr. Presidente cito á los Amigos del País que tienen voto en las elecciones de Senador para que concurran el día tres del presente á las ocho ue la noche A la Junta extraordinaria que verificará en la Sala de Sesiones de la Real ( orpora cióu, altos de la casa Dragones 02, la que tendrá por exclusivo objeto elegir los Señores Compromisarios que el día 1“ de Agosto han de nombrar el Senador «pía correspomle á las Sociedades Kconómúxis Antillanas.
Habana Julio 1? de 1880.—Dr. Rafael Cowley.
se
TERCERA SECCION.
Junta General
de Beneficencia de la Isla de Cuba.
Debiendo proveerse por concurso dos plazas de Médicos internos en el Hospital Civil Nuestra Señora «le las Meretsles de esta Ciudad, dotadas con el haber anual de 400 pesos oro cada una; se convoca por este medio á los IWtorea y Licenciados en la facultad de Medicina y Cirujía que hayan obtenido sus títulos en las Universidades oficiales del Reino que aspiren á las mismas, para «pie ocurran con sus instancias documentadas y la corres|M)ii«liente cédula personal en el término de 30 días que vencerán el sábado 7 del próximo ines de Agosto, á la Secretaría de la Exenta. Junta general de Beneficencia, situada en la calle de la Estrella número 101; debiendo preveuirse, que según dispone el artículo 13 del Reglamento del citado Hospital,serán preferidos respectivamente, los que hayan ocupado puesto segundo y tercero en las ternas formailas en los ejercicios de oposición y que dichas plazas no tendrán derecho al ascenso.
Y en cumplimiento do lo dispuesto por el lime. Sr. Viee Presidente Accideutal de la expresada Junta, expido el presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 30 de Junio de 1886.—El Secretario, Antonio Saro.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por vario3 conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en esto Establecimiento, durante el mes de la fecha; á saber:
Billetes.
Responsos.	---------
Por uno cantado al Sr. D. Pablo Iznaga del
Valle, abonó el Sr. D. Antonio Iznaga.. $ 42 50 Idem id. A la Sra. D» Oármen Sobrado y Vázquez de Ramos Iuiuierdo, abonó el Sr.
1). Manuel Ramos Izquierdo.............. „ 42 50
Limosnas en efectivo.
Entregado por el Sr. Marqués Du-Quesne... Por el Sr. Dr. D. Antonio G. de Mendoza... Por el Sr. D. Melitóu Pérez.
« 85
50
15
10
Por un seflor que oculta su nombre.................. „ 25
Súmanlos responsos y donativos........$ 185
Limosnas en especies.
El Sr. D. José M. Gutiérrez remitió á nombre de la Excma. Sra. D» Dolores Martíuez de Calleja, Señora Marquesa Du Quesue, D4 Rita Du-Quesne y Marquesa de la Gratitud, 4 sacos con azúcar centrífuga cou peso de 1160 libras.
Uu seílor que oculta su nombre, 3 sacos con picadura y unacajita con perillas de tabaco.
La Sra. l>s Matilde Castañeda de García Ruíz, un carrito de mimbre, un colchoncito, un bulo y una estera, todo usado y en buen estado.
Los celadores del cousumo de ganado y del arbitrio de Vendedores ambulantes, entregaron 55 libras de carno de puerco y vaca.
Estado de altay baja do los acogidos de esta Real Casa, durante el presente ineB, en que ha ejercí Jo la Diputación do mea el Excmo. Sr. Marqués Du Quesne.
Departamentos.	Existencia anterior.	Altas.	3 I	1 Licencias.	i 3 O 3 a«	1 Hospitales.	Existencia en la Casa.
Niñas		211	H	3	8	1		202
Varones		160	6	1	C	4		155
Párvulos		53	2	4	8	...	...	43
Lactancia		80	2	4	9	. . .	.. •	69
I libras.	54	3	7			6	47
Mendigos... j yues Refugiadas parturion-	110	4	2	...	...	9	103
las		 Crianderas y maueja-	1	1	...	...	...	...	2
doras		39	6	6		...	. .	39
Criadas y lavanderas.	19	• • «	...	. « .	...	...	19
Sirvientes			15		• • .			,,	15
linas, de la Caridad..	25	...	...	...	....	...	25
Total		767	27	27	31	5	15	719 	1
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa............. 719
Mendigos en los Hospitales,............ 15
Niilas y niños con licencia por enfermos. 31
Idem id. por vacaciones de Pascuas.....	5
Suma.
770
Habana Mayo
Coppinger.
31 de 1886.—El Director, C. C.
de deserción; en uso de las facultades que me conceden no verificarlo será inquerido en los perjuicios que haya
1^ reales ordenanzas dal Ejército; Dor este nu segundo	19 de Junio de 1886.-E1 Comandante
edicto, cito, llamo v emplazo al reierido luaiviuiio, pa	.	.	»> #
ra que sn el término de veinte días A contar desde la Capitán fiscal, Domingo Ruíz.	^
fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía calle «le San Ignacio número 35 á responder á los cargos que eu la misma lo resultan, y de no verificarlo,
se le seguirá la causa en rebeldía,
Habana 27 de Mayo «le 1886.—Ramón Hernández.	_	401
Don Juan Duart Asios, Teuieute segundo Ayudante Fiscal de esta Plaza.	.	.
Hallándome ¡nstruyeudo sumaria con motivo de la fuga y robo con escala, llevado á cabo en la noche
del día nueve de Mayo de cele ano	fí® je ell esta Capital, Monte 665, para que comparezca
MrSffi.'i*» í Bombero d.l	de «U	tí1?,^
Matánzas arrestado eu esta fortaleza Lucas boto torres á los cuales les resultan cargos.
Usaudo de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados fugados para que en el término do diez días comparezcan en la Mayoríajde Plaza ó á la autoridad más próxima del punto donde se encuentren para dar sus descargos, y caso de no verificarlo se les seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Habana 2 de Junio de 1886.—Juan Duart.
424
Don Francisco Sobredo y Torres. Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas tercer Ayudante de la de la Habana y Fiscal nombrado do orden supeiior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero del Recluta del áfio 1883 destinado ú servir en Ultramar por suerte Manuel Martíu Pérez que vino á esta Isla con su familia en busca de trabajo; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Recluta para que eu el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza; y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía con arieglo á ordenanza.
Habana 10 de Junio de 1886. — El Cabo lo Secretario, José Ruíz Machó.—Vt'.1 Bo.—El Alférez ter--ter Avudante Fiscal, Francisco Sobredo.
455
Don Alberto Manteiga Mazás, Capitán Teniente de Infantería y fiscal nombrado para la evacuación de interrogatorio en Miguel Saralegui Llaguno.
En virtud «le las facultades que como tal me con-ceden las Reales ordenanzas jnir este mi único edicto, cito, llamo y emplazo ú Miguel Saralegui Llaguno, recluta con ei número 602, por el cupo de Muzquez, provincia de Vizcaya, ¡»erteiiecieiite al secundo reemplazo de 1885 y destiundo al Ejército de la Península, Batallón Reserva de Bilbao número 136, y que se dice resien
Subins-
peeción de Artillería en día y hora hábil ep el término de 15 días á contar desde el de la publicación, en la inteligencia que de no verificarlo le pararán los perjuicios á que baya lugar sin más llamarle ni emplazarle.
Y para su debida publicación durante 15 días en los diarios oficiales y el de la Marina de esta Capital expido el presente eu la Habana á 23 de Juuio de 1886 Alberto Manteiga.
489
Don Luciano Aueiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado, Comandante de lufamería y Fiscal Militar de esta Capitanía General Habiendo desaparecido de esta Plaza el Oficial primero del Cuerpo Administrativo «leí Ejército Don Rafael Gastón y Gastón, sujeto a procedimiento que
veres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887, en la subasta celebrada el 26 del actual, la Junta ha acordado anunciar una se-
sigo por abusos y fraudes denunciados como cometidos gunda bajo las mismas condiciones que la anterior, que en el Hospital Militar de Matánzas el año de 1877; tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de este Hoa-
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán segundo Teniente del 2o Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez Fiscal.
Habiendo faltado al desembarque del Vapor correo ciudad de Santander llegado á esta plaza el día 14 de Febrero el reemplazo Juan Chacón Mateo señalado con el número 218 del Regimiento de la Habana á quien estoy procesnudo, por haber faltado al desembarque el día 14 de Febrero próximo pasado: y usando de las facultades que conceden eu estos casos las otdeuanzas, á los oficiales del Ejército, por la preseute llamo, cito llamo y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho Juan Chacón Mateo señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 30 «lías á coutar desde la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y lentenciará en rebeldía por el Consejo ordinario de este Cuerpo por el delito más grave que el de deserción; sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. fijase este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 26 de Junio do 1886,—Angel Rodríguez.
600
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán graduado Teniente del segundo Batallón del Regimiento de Infantería de la Habana número 5, y Juez fiscal. Habiendo faltado al desembarque del vapor correo Ciudad de Santander llegado á esta plaza el día 14 de Febrero, el reemplazo Pascual Galiano Palantín, señalado con el número 176 del Regimiento Infantería de la Habana, á quien estoy procesando, por haber faltado al desembarque el día 1445-Febrero próximo pasado, y usando de las facultades que en estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo cito y emplazo por este mi primer edicto y pregón ú dicho Pascual Galiano Palantín, señalándole el Cuartel de la fuerza de esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 30 dios á contar desde la fecha a dar su descargo y defensa y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por el delito más grave que el de deserción, sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. fíjese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 26 de Junio de 1886.—Angel Rodríguez.
499
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento tiradores del Príncipe 3o de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de este Regimiento José Bou Pascual, é ignorándose sil paradero, haciendo uso de las facultades que las Reales ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales de Ejército, por el primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado José Bou Pascual, para que en el término «le 30 días á pon« tar desde esta fecha, comparezca en el cuartel que ocupa ln fuerza del Regimiento en esta plaza y de no verificarlo así se le seguirá la causa y se le sentenciará eu rebeldía.
Habana 21 de Junio de 1886.—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.
488
Don Manuel Durillo y García, Capitán de Infantería primer Ayudante Fiscal del Cuerpo de Estado Muyor de Plazas.
En uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del expediente que instruyo contra el cabo lp que fué del 7q Batallón de Voluntarios de esta Capital, José López López, el cual desapareció de su residencia (Fabrica de Tabacos «Kury Clay») al ser declarado quinto y destinado al Ejército, y á cuyo individuo se le juzga como prófugo; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al expresado voluntario para que eu el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, á responder á los cargos que le reeultan en dicho expediente pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y como desertor.
Habana 28 de Junio de 1886.—El Capitán Fiscal, Mauuel Durillo.	501
Don Eustasio Prieto Alcalde, Capitán del Batallón Cazadores Isabel 2» número 3 y fiscal encargado de la evacuación de un Interrogatorio.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me confieren, como fiscal nombrado por orden superior, para proceder, al diligenciamiento del citado interrogatorio, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo por diez días, á contar desde la fecha de la publicac ón, al licenciado de este Ejército Manuel García Andújar, quien comparecerá en día y hora hábil en el cuarto «le Banderas del referido Batallón que guarnece la fortaleza de la Cabaña.
Cabaña 27 de Junio de 1886.—El Oomanlante Capitán Fiscal» Eustasio Prieto.	505
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente fiscal del segundo Batallón del Regimiento infantería de la Habana.
Habiéndose ausentado el Vapor Correo Ciudad de Santander, llegado á este puerto el 14 de Febrero de este año el reemplazo Enrique Cervera Tortosa á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por ol presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Cervera Toi'tosa, señalándole el Cuartel de la fuerza de esta Ciudad, donde deberá presen tarse en el término de treinta «lías, á contar desde la publicación del presente y de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 29 de Junio de 1886.--Augel Rodríguez.
502
Don José Mollino Toribio, Alférez de Infantería agrel gado al batallón de Ingenieros y Juez Fiscal demismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este batallón Juan Domínguez Pérez, por el delito de primera deserción; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la caqsa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Querrá competente sin más llamarle ni emplazarle,
Habaua 8 de Mayo de 1886.—José Mollino.
360
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Joaquín Aguirre y Echagüe, Alférez del Regimiento Tiradores del Príncipe 3? de Caballería.
• Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Diego Salguero Atienza, cuyo paradero se ignora, y en uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido soldado Diego Salguera Atienza, para que eu el término de veinte días, á contar desde su publicación en la Gaceta, se presente en el cuartel que ocupa el Escuadrón en esta Plaza.
Matanzas 26 de Junio de 1886.—El Alférez fiscal, Joaquín Aguirre.	503
D. Manuel Jústiz Botiño, Comandante Capitán de la segunda Compañía del Batallón de Cazadores de Isabel 11 número 3.
Ignorando el paradero del paisano D. Cárlos Pérez, eu quien tengo que diligenciar uu interrogatorio, por este mi segundo edicto le cito, para que en el término de ocho días comparezca á declarar en la Guardia del Principal del Castillo de la Cabafie.
Cabaña Junio 28 de 1886,—El Comandante Capitán fiscal, Manuel Jústiz Botifio.	601
Don Ramón Hernández Pascual, Teniente del Regundo Batallón del Regimiento Iufantería del Rey número primero y Fiscal en comisión.
Habiendo faltado al desembarque del Vapor Correo «Cataluña» llegado al puerto «Je esta Ciudad el «lia catorce de Abril último, el reemplazo destinado á este Regimiento Bonifacio López Arregui, y al que
Don Baldomcro Espino Castellón, Alférez fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de Ná
Ímles número tres.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del Bailón y Regimiento expresado, José García Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole la casa número 13 de la calle de O-Reilly, donde deberá presentarse eu el término de 30 días, á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso de no presentar se en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sen tenciará en rebeldía.	*
Habana 23 de Juuio de 1886.—Baldomero Espino
495
por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Oficial para que en el término de diez días á contar desde su publicación se presento en el Castillo del Príncipe de esta Capital, para cumplir lo dispuesto por la Superioridad; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habana 13 de Juuio de 1886.—Luciano Aneiros.
465
Don Jesús Cánovas Crespo, Capitán graduado Teniente batallón do Ingenieros y Fiscal del mismo. Siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía de Don José Suárez Eugenio, sargento segundo que fué del primer Batallón del Regimiento de la llabana número 5, hoy licenciado; usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos cnsos álos Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por mi tercer edicto, al expresado D. José Suárez Eugenio, seflalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse en el término de diez días á coutar desde la publicación del presente otliclo, para evacuar un asunto de justicia.
Habaua 17 de Juuio de 1886.—El Teniente Fiscal, Jesús Cánovas.	478
Don Sandalio Pérez Sauz, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción al reemplazo que faltó al desembarco el veinte y uuevede Marzo próximo pasadoen el vapor-correo «Habaua» José Recio Estebau; por el preseute tercero y último edicto, cito, Faino y emplazo al referido Reemplazo, para que en el término de diez días á contar desde el desu publicación, comparezca en la Representación del Arma de Infantería en esta Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; advirtiéndole que no se le cita ni llama más, y de no verificar su presentación se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
^^.Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia.
Dado en la Habana á los 10 días del mes de Junio de 1886.—Sandalio Pérez.	456
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta da edicto y pregón, cito llamo y-emplazo en esta Fiscalía á Don Miguel Pu-marejo y Valle, para que dentro del término de diez días se presente, con objeto de evacuar uu acto de justicia.
Habana 25 de Junio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	493
pital el din 8 del mes de Julio próximo entrante y 12 en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que «lesearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día lijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 8 citatlo para su celebración-, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que lian de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, de está Ciudad el importe de los anuncios qne hubiere insertado, hacién-«lolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 29 de Junio de 1886.—El Jefe del Detall Secretario, Jaime Isern.—Yto. Bno.—El Presidente, Enrique Llausó.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión da esta fecha ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente año, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su. consecuencia, acudir los Señores accionistas & este Establecimiento, en días hábiles y hora de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al pai ticular previene el Reglamento.
Habana lo de Julio de 1886.—El Secretario, J.
11. Cantero.
Situación «leí Banco Español déla Isla de Cuba
en la tarde del sábado 19 de Junio de 1886.
ACTIVO.
ORO. BILLETES
Don Emilio Ruz Gallego, Capitán Fiscal de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana. Haciendo uso de las facultades que para estos pasos me confiere la Ordenauza, por este mi tercero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita en el pueblo del Vedado calle Quinta número diez y ocho, los tres desconocidos que en la tardo del veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y cinco, secuestraron al propietario D. Juan de la Maza Muñoz, eu el Ingenio «Dolores», del término municipal de Casiguas, provincia de la Habana, cou objeto de que den sus descargos en causa que los instruyo por dicho motivo, en la seguridad do que verificándolo, se les liará pronta y recta justicia, y en caso contrario se les juzgará y sentenciará eu rebeldía, y les parará los perjuicios á que haya lugar, sin más lia— mailes ui emplazarles.
Por lo tanto, y en nombro de 8. M. la Reina Regente (q. D. g.) inquiero «le las Autoridades Civiles y fuerza de la Guardia Civil, la busca de dichos individuos y notificación de este edicto para su cumplimiento.
Para sus efectos, insértese eu la Gaceta y Boletín oficial de esta piorincia.
Dado eu el Vedado á diez de Mayo de 1886.— Emilio Ruz Gallego.—Por su maudato.—El Secretario, José Fraile.	3G$
Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel JI número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria instruida pontra ol soldado de la 3a Compañía de este Batallón, Femando Ibáfiez Flores, por el delito de 2a doserción; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de diez días se presente en la Guardia de prevención, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Habana 18 de Junio de 1886,—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.	490
Don Manuel González y Gutiérrez, |Teuienle de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jornalero, moreno Eulogio Donato para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía con objeto de que preste una declaración.
Habaua le de Julio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	5Q6
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Antonio Andreu Ros, Alférez de Infantería de
Marina y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado del Arsenal de la Habana en siete del pasado mes de Mayo el marinero de 2e José Ramóu Fernández Menéndez, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; usaudo de las facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos á los Oficiales, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto, al marinero José Ramón Fernández Menéndez, señalándole el Real Arsenal de la Habaua, donde deberá prssentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término do veinte días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto; en el concepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa sin más llamarle ui emplazarle, juzgándole en rebeldía.
Habana 12 de Junio de 1886.—Andreu Por su mandato, Víctor M. Valdés.	463
caja...
CARTERA. Hasta 3 uioses.. A mas tiempo..
.$	»112596 10	4744532 Ú
3914153 65
Billetes hipotecarios do 1380......$ 1593500 ...
Excmo. Ayuntamiento do la llabana... 3907103 64
Sucursales.....................................
Comisionados........................ 804753 17
Corresponsales...................... 1974 13
Hacienda Pfiblica,ouenta de omisi6n de billetes dol Banco Español do la
Habana........................................
Cuentas varias.....................  1033636	85
Tosoro, cta. amortización y pego inte.
Deuda do Cuba....................    36247	64
Kocibos do contribuciones..:.......... 96759	19
Ueoaudadoros do contribuoionos...... 1226553 22
Recaudación de Contribuciones......... 14369	82
Propiedades.......................... 133921	70
Gastos de todas alases :
Instalación,.. $208'<1 09	2415 ST
Generales...... 6562« 44	8061 75	86497	53
51508
124713 55
36541222 75 2695296 89
4477 62
22261066 64	44161750 86
PASIVO-
CAPITAL............-................*
Fondo de reserva.....................
Billetes en circulación..............
Saneamiento do oróditos...............
Cuentas oorrientos.................... 99S1253 61
Depósitos sin interés...:.............
Dividendos...........................
Billetes delBaneo Español dc Ia Habana emitidos por cuenta do la Hacienda....
Empréstito de $ 25.000,000............
Cuentas varias........................
Corresponsales.......................
Sucursales............................
Tosoro, cuenta amortización y pago into-
rús do la Deuda.....................
Hacienda póblioa, cuenta do recibos de
Recaudación de contribuciones.
Ganauoiary pérdidas.............. 121760 41
ORO. BILLETES.		
8000000 ...		
36526 55 23250 ...		
7402 02	1738854	H
0981253 61	4209056	62
715123 23	1140140	75
66220 ...	25507	65
	36541222	75
65332 48 481303 33	467509	64
. ...	38606	114
623378 26		
1550700 77		
698815 9» 121760 41	852	69
$ 22261066 64 44161750 86
Don Baldomcro Espino Castellón, Alférez fiscal del primer Bailón del Regimiento Infantería de Ná-
giles número tres.
tibiándose ausentado de esta plazo el soldado del Batallón y Regimiento expresado, José Pallester Saín-per, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al referido soldado, señalándole la casa número 13 de la calle de O-Reilly, donde debrá presentarse en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto á dar sus descargos y en caso «le uo presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Habana 23 de Junio de 1886. — Baldomero Espino.
494
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores Isabel II n9 tres. En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me confieren, por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al soldado licenciado, Ramón Vázquez Incógnito, para que en el término de 10 días á contar desde su publicación comparezca en el Castillo de la Cabaña (Cuarto de Banderas) del citado Batallón para
H	. ,	.	•	P ' J	J	*'*•**“ Vvuiuiu uo uamicntai uct cumiU AmUWIUIl UlUU
aber aparecido, instruyo sumaria por el delito j prestar una declaración en un interrogatorio, pues de
Don Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del batallón Cazadores «le Isabel II número tres.
Eu uso-de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que por segunda deserción instruyo cou-tra el soldado do la segunda Compañía del mismo, David García Laviada; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para quo eu el término «le diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente á dar sus «íes-cargos en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña; advirtiéudole que de no verificarlo así se lo seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña í> de Junio de 1886.—El Capitán Fiscal, Cailos de Galisteo.	452
Habana, 10 ele Junio de 1886.—El Contador, J. li. Carvalho. —Vtî Ba?—ElSub-Uobernador, Moyano.
D. Sandalio Pérez Sanz, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, como Juez fiscal déla causa seguida al Reemplazo que faltó al Desembarco el veinte y nueve de Marzo próximo pasado en el vapor-correo «Habana» Tomás Capilla Milláu; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Reemplazo, para que en el término de diez días á contar desde su publicación, comparezca en la Representación del Arma de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan; advirtién-«lole que no se le cita ni llama más, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial «le la provincia.
Dado en la Habana á 20 de Junio de 1886.—El Alférez fiscal, Sandalio Pérez,	479,
Orden de la Plaza del día 2 de Julio de 1886.
Servicio para el día 3.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del segundo Batallón de Ligeros Voluntarios D. Jaime Noguera.
Visitare Hospital.—Batallón Cazadores Isabel If.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón «lo Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El IV de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en la idem.—El 2o do la misma Don Juan Duart.
Médico para loa baños.—El de la Academia do Infantería D. Antonio Núñez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Purgue Sanitario de la Ida de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el día cinco del mes de Ju lio próximo una segunda licitación verbal por no haber tenido efecto la anunciada para el 18 del corriente para la venta «le efectos inútiles de madera, y luerro y trapo existentes en este Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación, que se ha fijado la hora de las doce del mencionado día cuatro de Julio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida eu la planta baja del Hopital Militar de esta Plaza, para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases á que lia de ajustarse la entrega de dichos efectos.
Los precios de los efectos se marcarán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta basta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será ailjudicada la venta á la que resultase más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se liará eu presencia de sus autores, y en caso de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la alza.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuucios que aquélla hubiese insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Habana 19 de Junio de 1886.—El Secretario, Francisco V■ de Quiñones.
Cotizaciones de la Bolsa de 188«.
2 de Julio de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223¿ p.0 y cierra de 225 á 22 p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.p Interdi y 1 do
amortización anual.........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tosoro do Pto.
Rico.
Idem del Ayuntamiento..	....
ACCIONES.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
Eu cumplimiento de lo que dispone el artículo 9o del capítulo 2o del Reglamento de contratación y orden . de la Capitanía General y no habiendo tenido efecto por J falta de proponeutes la contratación de los artículos vi-
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almnconcs de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola............
Caja do Ahorros, Descuontosy
Depó itos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía do vapores
de la Bahía..............
Compañía do Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos do la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía, Española de alnrn-brado de Gas do Matanzas... Nueva Compañía do Gas do la
Habana...................
Idem do caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cionfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sogua la Grando....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem dol Oeste.............
Idem do la Babia do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas... ..
Ingenio “Central Redención.“
Tiros
de las últimas ventas.
64 d.
45 „
67 i
10
52
20
P.
D.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p.§
interés anual ..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do
interés anual,.....«»..,...
85
23	„
59	„
61 „ 28
601 „ 87 „
551
33	„
19 P.
33
12
8
S2J
21
D.
» P.
59 I>
68