--VT
x
AÑO XXXIX.
Miércoles 4 de Agosto de 1886.—Santo Domingo de Guzman fdr.—(Circular en San Nicolás.)
NUMERO 183.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Vacante en el Presidio Departamental de esta ciudad una plaza de Ayudanto oficial 41? de Administración, dotada con el sueldo nnual do cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo, la cual ha de proveerse por concurso conforme á lo prevenido en la regla 10.a de la Instrucción para el ingreso y ascenso en las carreras civiles de Ultramar; el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se anuncio al público dicho concurso por medio de la Gaceta oficial para que los que aspirantes á él puedan presentar sus solicitudes en esta Secretaria, durante el término de treinta días contados desde la primera publicación ó al siguiente día si en el que espire dicho fuere festivo, debiendo acompañar á las solicitudes referidas los doctrinen tos originales ó en copia testimoniada que justifiquen los méritos y servicios que tengan contraídos.
Habana 81 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Ayuntamientos.
En el recurso contencioso-administrativo que promovió la Empresa del Ferro-carril de Sagua a consecuencia de contribuciones municipales impuestas á la misma, sobre ciertos almacenes de su línea, la Sección de lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla ha dictado el siguiente fallo:
“Don José Mondo Figueron, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla do Cuba.— Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por la Empresa del ferro-carril de Sagua, por contribución municipal impuesta á la misma sobre ciertos almacenes de bu línea, á consecuencia del estado en que el referido pleito se halla, la Sección de lo Contencioso de esto Excmo. Cousejo de Administración se ha servido dictar el siguiente:—Auto.—S. S. Presidente, Sitiar.—Con sejeros, Armas.—Pozo.—Mondoza.-No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído en esto juicio, so declara dicho auto consentido y ejecutoriado; en su conso cuencia expídase por la Secretaría copia certificada del mismo, y con los ancedentes del asunto, remí tase al Gobierno General.—Así lo acordaron y mandaron los 8. S. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Señor
qui
Presidente en la Habana A 18 de Julio de 1886.— Hay una rúbrica.—José Mondo, Secretario general. —Asimismo certifico: que á fojas 88 del enunciado pleito so encuentra el auto do caducidad á que se contrae el anterior y cuyo tenor literal es como eigue;—Auto.—S. S. Presidente, Sitjar.—Consejo ros. Fontanals.—Armas.--Pozo.—Con lo informado “in vote” por el Sr. Ponente y Visto esto expediente promovido por la Empresa del ferrocarril de Sagua por contribución municipal impuesta á la misjna por diferentes almacenes do su línea.—Resultando; que do diligencia do fecha 31 do Agosto de 1866, consta que habiéndose requerido varias veces al apoderado del actor á fin de que facilitara el papel necesario para notificar el auto por el cual so dispuso la ampliación de la demanda, sin quo lo hubiera verificado en la referida fecha.—Resultan do: que desdo esa focha hasta la presente so encuentra paralizado el curso del juicio.—Resultando: que citado y emplazado el demandante por tres números consecutivos de la Gaceta ojjeial de esta ciudad, no ha comparecido por sí ni por medio de Estrado á notificarse de varias providencias.— Considerando: que el artículo 1” dil Real Decreto de 20 de Junio de 18,58 dice; queso tendrá por abandonado todo [Jeito que se detepga durante un año por culpa de las partes interesadas y que el Consejo lo declarará en este caso caducado, consintiendo Ja providencia gubernativa que lo hnbie se motivado,—ponsiderando: que en esta circunstancia se encuentra pj pleito do que se trata no pudieudo ya Ja demandante Empresa del fei-o-carril do Sagua, seguir gestionando on pl mismo, se declara caducado el precitado pleito y en su consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada y notifíquese a ia demandante esta providencia en los Estados del Tribunal, así como las demás que se dictaren.— Ro apppdapon y mandaron loa £. S. do la Sección de lo Contencioso qup al margen ep expresan, en la Habana ¿25 de Mayo de jggfi.—Andijés JSitjar.—Fiarte isco Fontanals.—José ¡Qnintín del Rozo.—Francisco Armas.—-José Mendo, Secretario general.— Y para su remisión al Gobierno General, expido la presente ep Ja Habana á 20 do Julio de 1886.—Jo6e Mendo. Rubricado.-Vto. Bno.—Sitjar. Rubricado.
Lo que de Pfden de S. E. so publica en la Ua ceta oficial para general cppocimiento.
Habana 31 de Julio de 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Negociado de Comunicaciones.
l’or la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar con fecha 5 de Julio próximo pasado, so comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente.
“Número 727.—Excmo. Sr.;-r--El Señor Mi nistrode Ultramar me dice con esta fecjia lo siguiente:—Umo. Sr.:—Visto el expediente iris tmído con motivo del retraso que esperimentó el vapor correo “Sau Agustín,” do la Compañía Trasatlántica, en su viajo do la Habana ¿Cádiz en Dioiembro ultimo; el Rey (q. D. g.) y en su nom-
bre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo informado por el Ministerio de Marina, se ha servido resolver que no ha lugar á exigir responsabilidad ó la mencionada Compañía por no haber llegado dicho retraso á las 24 hoias señala das para la irnposieióu de multas.—Lo quo do Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y dispuesto por S. E. en 27 do Julio último el cumplimiento de la preinserta Real orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 5 del pasado Julio y bajo ol número 739, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Director General de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue:—limo. Sr.:—La Seeción de Ultramar del Consejo de Estado consulta á este Ministerio con fecha 25 de Junio último lo siguiente: Excmo. Sr.:—Con Real ordeu de 17 del actual expedida por el Ministerio del digno cargo de V. E. se remitió á informo de esta Seeción la solicitud do permuta do los Registradores de Colón y San Cristóbal. D. Gabriel Monacho y D. Ildefonso Antonio Artíz, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 418, del Reglamento de la Ley Hipotecaria de la Isla de Cuba.—D. Gabriel Monacho, di rigió á V. E. en 10 de Mayo pasado, una instancia fechada en Sevilla donde accidentalmente se encuentra en uso de licencia, solicitando permutar con D. Ildefonso Antonio Artíz. Este por su parto en 11 del mismo mes elevó á esto Ministerio soli citad análoga, fundándola en que el clima de San Cristóbal era sumamente perjudicial á su salud, por estar aquel punto situado en la parto Sur de la Isla, donde tan frecuentes son las fiebres palúdicas y que esa enfermedad la había ya contraído desempeñando interinamente el Registro de Pinar del Rio, quo igualmente se halla en el Sur.— Acompaña como justificante cuatro certificaciones médicas en que tanto á él como á su esposa se les declara enfermos do fiebres palúdicas, aconsejándolos el viaje á la Península y la estancia definitiva en el Norte de Cuba.—Ambos interesados afirman bajo su responsabilidad en las instaneins no sor parientes dentro del cuarto grado.—Do los expedientes personales aparece que D. Gabriel Me-nacho, Registrador que ora de Gancín, fue nombrado á su instancia por Real orden de 20 de Noviembre do 1880, Registrador de Colón do tercera clase y que está disfrutando licencia desde 30 de Mayo de 1885.—Respecto á D. Ildefonso Antonio Artíz, resulta quo fue nombrado por Real orden de 16 de Setiembre del año próximo pasado, Re gistrador do San Cristóbal do cuarta ciase, en virtud de oposición; quo por Real orden do 15 del mes corriente se le otorgaron seis meses de licencia por enfermo con el dictamen favorable del Presidente de la Audiencia de la Habana y que en 14 de Abril último, le había concedido el Gobernador General un anticipo de licencia do tres meses.—La Dirección general de Gracia y Justicia de este Ministerio informa la solicitad de permuta, manifestando que con arreglo al artículo 418, del Reglamento de la Ley Hipotecaria las solicitudes Jo permuta de los Registradores deben dirigirse por conducto del Presidente de la Audiencia res poctiva, lo cual no so ha cumplido en el caso actual apareciendo también sin legalizar las certificaciones médicas presentadas por Artíz; que aun cuando estos defectos pudieron snplirse, siempre queda ol que las fiebres palúdicas que padece A>-tíz y su esposa no son las circunstancias extraordinarias que requiere la ley terminando con la propuesta de que informo esta sección como así se acordó de Real orden.—En vista do los relaciona dos antecedentes la sección ha do observar quo las únicas disposiciones vigentes en materia de permuta están contenidas en el artículo 311 de la Ley Hipotecaria de Cuba y el 418 del Reglamento de la misma, mediante las cuales para ascender do clase por permuta sólo se exige cuatro años de servicio en la categoría inferior ó haber entrado por oposición, condiciones que reúnen los solicitan tos.— Antes do entrar sin embargo en el fondo del asunto, entionde la Sección que realmente en Cuba no existo una gran diferencia entre los Registradores de la propiedad do tercera y cuarta dase, pues si bien están así clasificados en el Reglamento es lo cierto que en puerto Rico á tenor dei artíou lo l.° pairafo 2t’ del Reglamentado la Ley Hipotecaria de aquella Isla, dichos Registros no son más que do tres clases, ingresando mediante oposición por la de tercera.—Está sentado y aun considerando corno esencialmente diversas las catego-i íhs tercera y cuarta de Chiba para los efectos de las permutas, lo cual hace preciso el informe de esta Sección, ésto se reducirá al examen de dos puntos, la forma en que ol expediente viene instruido y la existencia de la causa extraordinaria de que hapla ol artículo 418, del Reglamento de la Ley Hipotecaria de Cuba.—Respecto al primer punto prescribe ti artículo citado que los Registradores do la propiedad quo deseen permutar, deberán dirijir sus solicitudes al Gobierno por conducta fiel Presidente de la Audiencia respectiva y en ei caso actual las dos instancias so Jian elevado directamente á este Ministerio, notándose además quo las certificaciones médicas qne demuestran la cansa alegada como justa en la permuta, no vienen legalizadas en forma, no cree la Seeción que estos metidos ípan suficientes para declarar mal formado el expediento y acordar la devolución al Presidente de la Audiencia do la Habana de los documentos presentados.—La disposición legal, al marcar ese trámite, lo hizo con el objeto de que el indicado Presidente jnformaso acerca de las instancias, exponiendo su parecer respecto á la causa fundamental do la pormuta, suponiendo qne en la mayoría de los casos la permuta habría de pedirse por funcionarios establecidos en la Isla.— Cumpliendo á la letia en este caso el artículo 413, encontrándose ambos solicitantes en la Península en uso de licencia, á más do constituir un trámite dilatorio on extremo y per-jjndicjftj á lo? -interesados, resultaría inútil, dado
que ol Presidente, no estando en sus puestos los peticionarios y gozando uno de licencia desde hace más de un año, tendría qno limitarse á dar curso á las instancias sin poder fundadamente añadir nada por su parte.—Consideraciones de índole parecida mueven á la Sección á no dar importancia decisiva á la no legalización de las certificaciones médicas.—A su juicio esti perfectamente probado aun prescindiendo de dichos documentos que existe la causa do enfermedad alegada por D. Ildefonso A. Artíz, pnesto que por Real orden de 15 de esto mes se le ha concedido seis meses do licencia por onfermo, confirmando ó la vez el anticipo de tres meses otorgado por ol Gobernador general que encuentra tan justificada y tan apremiante la enfermedad qne consideró no podía esperar la re solución definitiva ol interesado y no tuvo incon veniente, usando de sus facultades, en anticipar dicha licencia.—lía cuanto al segundo punto, d sea si la enfermedad que padecen Artíz y su esposa, es de las causas quo el artículo 418, exige para permutas, la Scccióu se resuelve, por su parte, por la afirmativa, considerando que las fiebres palúdicas contraídas en San Cristóbal por Artíz, le imposibilitarían en absoluto de prestar sus serví cios al Estado, miéutras quo en punto distinto podría llenar cumplidamente los deberes de sn cargo. De todos modos, como el artículo 418, no determina taxativamente la cansa, á V. E. es á quien correspondo apreciar en definitiva si la alegada por Artíz, es bastante para la concesión de la permuta que solicita.—En resúmen la Seeción es do dio.« támon qne teniendo en cuenta las circunstancias del caso V. E. puede acceder á la permuta pedida por D. Gabriel Menacho y D. Ildefonso Antonio Artíz, si considera bastante la cansa alegada por este último.-Y habiéndose conformado el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Rejno, con el preinserto dictamen, ha tenido á bien acceder á la permuta solicitada y nombrar Registrador de la Propiedad de Colón de tercera clase en el Territorio de la Audiencia de la Habana á D. Ildefonso Antonio Artíz y de San Cristóbal de cuarta clase en dicho territorio á D. Gabriel Menacho y Granados.—Lo qne de la propia Real orden digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 27 del pasado Julio, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento y con arreglo á lo qne se dispone en el último párrafo del artículo 397 del Reglamento para la ejecución do la Ley Hipotecaria vigente en esta Isla.
Habana 2 do Agosto do 1886.
Méndez Núñez.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
D. José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Sebastián de Ulacia, contra un acuerdo de la Junta Provincial de Patronato de Matanzas confirmatorio del de la local de Sabanilla del Eucemendador, que declaró exentos de patronato á los morenos Tiburcio, Domitiia y Teresa, de la dotación del Ingenio «Palma»; en virtud de haber manifestado el Ujier del Consejo que le ha sido imposible inquirir el domicilio del demandante á quien ha de notificársele los autos que se insertarán más adelante, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Admin'stración ha dictado el siguiente. Auto: S S. Presidente—Sitjar. —Consejeros.— Armas —Pozo—G. de Mendoza.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia por el Ujier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la «Gaceta Oficial) de esta Ciudad, los autos de diez y seis de Marzo y veinte y cinco de Mayo próximos pasados, previniéndose al referido demandante que en el caso de no verificar el reintegro á que se contrae el segundo de dichos autos se dictarán cuantas providencias sean necesarias al efecto dándose cuenta oportunamente. — Así lo acordaron mandaron los 8. 8. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica ellltmo. Sr. Presidente en la Habana á trece de Julio de mil ochocientos ochenta y seis.—Hay rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Y los autos á que se contrae el preiserto dicen á Ja letra como sigue.—Auto: Ututo. Sr Presidente —Sitjar.— Oousejeros Rontanals.— Armas.—Pozo.— No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno, contra el auto de caducidad recaído en este pleito se declara dicho auto consentido y ejecutoriado, expídase por Secretaría copia certificada del mismo y de esta providencia y con los antecedentes del asunto remítase á la Junta Provincial de Patronato de la Provincia de Matanzas, por conducto del Gobierno General.—Así lo acordaron mandaron y firman los S. S. de la Sección de lo Contencioso que'al mórgen se expresan eu la Habana á diez y seis* de Marzo de rail ochocientos ochenta y seis.—Andrés Sitjar.— Francisco Fou-tannls.-Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo. —José Mendo, Secretario General.
Auto: S S. Presidente Sitjar.—Consejeros.—Fon-tanals,—Pozo. A los de su referencia la apterior comunicación del Gjphievno General se tiene en los mismos por parte al Ahogado Fiscal D. Antonio Batlle y León designado por dicha superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndase con dicho funcionario la notificación del auto fiq Hies y seis de Ijla^o prójimo pasado y trámites sucesivos del pleito; requiriendóse al demanda
,	P
Jante para que verifique el reintegro dispuesto en anterior providencia, apercibido en su defecto de lo que hubiere lugar sinó lo verificase áu-tes de la próxima sesión á la que se dará cuenta en su caso.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso qué al margen sq expresan y i'ubripft pl Excnra. Sr. Presidente en la Habana á veinte y cinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis. —Hay una rúbrica.—José Mendo Secretario general.
Y para la notificación al demandante de los autos preinsertos por tres números consecutivos del periódico oficial de esta Ciudad expido la presente en la Habana á veinte y ocho de Julio de mil ochocientos opheiúa y seis.-José Mendo Sepfptprip.—VtO. Bno.—¡Sí(jar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Umo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 2.a se cita y emplaza á D. de José de Rojas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 1P5, en día y Jiora hábiles dp oficina, á recojer para contestar el pliego de censurado calificación que ha ofrecido la revisión en la cnenta de Rentas
públicas del Presidio de la Habana, correspondiente al mes Marzo de 1885, año económico de 1S84 ó 85; en la inteligencia de que no verificándo, se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 26 de Julio de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Inspección General de Obras Publicas
Dispuesto por el Excmo, Sr. Gobernador General de conformidad con lo propuesto por esta Inspección, que se proceda á verificar los exámenes de ingreso en la clase de aspirantes para ocupar las plazas de Torreros 3os. de faros que resultau vacantes en el escalafón de los de esta Isla, á tenor de lo que prescribe el artículo 12 del Reglamento vigente, se anuncia por este medio para que llegue á conocimiento de los individuos que estén en aptitud de sufrir dichos exámenes y hayan verificado las prácticas necesarias, á fin de que lo soliciten de esta Inspección, por conducto del Ingeniero Jefe de la Provincia, ante el cual hayan acreditado que reúnen los requisitos prevenidos en el art. 11 del citado Reglamento; advirtiéndoles que los exámenes deberán tener lugar precisamente en esta Capital y que se dará principio á ellos el dia lo de Noviembre próximo.
Habana 2 de Agosto de 1886.—El Inspector General, José de Paz Peraza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretai ía.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 22 del actual, sacar á remate público el pailebot “General Rnbalcava” bajo el tipo de 2,845’16 pesos oro y demás condiciones del pliego que se copia á continuación, se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar al espirar el plazo do treinta días des de la inserción do esto anuncio en la Gaceta, el cual se avisará oportunamente, á fin de qne acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación, los que deseen adquirir el buque de que se trata.
Habana Julio 28 do 1886.—José M* Antrdn.
Comandancia de ingenieros del Agostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para spear á pública subasta el pailebot “General Rnbalcava.”
Esto pailebot construido en los Estados Unidos del Norte América mide 21’83 metros de eslora en la dotación, G’G8 metros de manga de fuera á fuera en el fuerte y 1’95 metros do puntal desde la cara alta del forro do la bodega á la recta del bao maestro en la cubierta principal, su calado medio en carga es do V73 metros, y su arqueo calculado por la fórmula 2a del Reglamento vigente es do 84’76 toneladas.
Sq casco es do madera con cuadernas dobles de roble, sus forros interior y exterior son de pino de’tea, el forro de cubierta es de pino blanco, está empernado y clavado con pernos y clavos de hierro galvanizado, su obra viva está forrada en latón.
El buque contiene sus repartimientos comple tos y en buen estado, con cámara, camareta, despensa y bodegas, arboladura, jarcias, cornamusas y cáncamos del firme, molinete para levar, fogón, pescantes de bote y timón.
El precio tipo que so señala para la subasta de este buque con los accesorios del firme que antes so mencionan es de 2.522’10 pesos oro.
Habana de Junio de 1886.—Manuel Hernández.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta del pailebot “General
Rnbalcava.”
Condiciones económicai.
1“ El precio tipo para la subasta es el de 2522’i0 pesos oro qno so fijan en las condiciones facultativas más 323 pesos 06 ets. importe do los pertrechos que so han dejado en el baque, formando un total do 2.845’16 pesos oro.
2.	a El remate so adjudicará por licitación pública anto la Excma. Junta Económica del Apostadero, el día y hora qno previamente se anuncie en la Gaceta oficial de esta Capital.
3.	* La9 proposiciones extendidas en papel del sello de la clase duodécima, se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo qne se iueerta al final; y no se admitirá ninguna que baje del tipo scñalaJo ó no esté ceñida al indicado modulo.
A la proposición ha de acompañarse precisamente la cédula personal.
4.	a Rara ser lieitador es indispensable depo sitar eu las Cajas de Hacienda pública, la cantidad de doscientos ochenta y cuatro pesos oro y las fian zas do ftipieUes lidiadores euyrs ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudicación del remato.
El documento quo acredite la fianza será entregado al mismo tiempo qne la proposición, pero fuera del sobro que la contenga.
5? Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos, resultasen dos ó más proposiciones iguales, se abrirá ante la expresada Junta por el término do diez minutos una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del quo ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición, so adjudicará el remate por el orden preferente de numeración do los pliegos.
Oí Rara hacer entrega del buque quo se ha rá en el estado en que se encuentra y devolver la fianza prestada para tomar parte en el remate es indispensable la presentación de la carta de pago qne acredite la entrega en las Cajas de Hacienda pública de esta capital del importo de la cantidad en quo so le adjudique el remato y cumplir la cláusula siguiente: En el concepto de qne si no se entrega dentro del plazo de quince días en la Contaduría del Arsenal la carta do p^go de qne queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Raciunda.
7.	a El buque do quo so trata so halla on el Arsenal y será obligación del rematanto retirarlo del fondeadero en qne so encuentra, en el término do quince días, á contar desde el quo entregue en la Contaduría del Arsenal la carta de pago do qne trata la condición anterior y de no verificarlo, la Marina lo situará en el punto en quo designe el Sr. Capitán del Raerto, pero por cuenta del rema-tante.
8.	a Serán de cuenta del rematante los gastos qne ocasione el expediente de la subasta, osean los causados por la publicación do anuncios y escritura, así como los qne en sn caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 20 de Julio de 1886.—Bernardo Duelo.—Hay un sello qne dice: Intervención de Marina del Apostadero do la Habana.
Es copia.—José M.li Autrán.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de........, por propia y ex-
clusiva representación ó á nombre do Don N. N.
vecino do....hace presoi^o quo impuesto dol
anuncio y pliego de candieionos publicado en la Gaceta oficial de esta Capital núrn.... do tal fecha, referente á la venta en pública subasta del pailebot “General Rnbalcava”, se comprometo á entregar por dicho buque la cantidad de.... pesos oro (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas do dicho pliego.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Las señoras pensionistas y retirados que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Intervención general en días hábiles, de 3 á 4 de la tarde, con objeto de manifestar la Tesorería de Hacienda por la cual desean cobrar la pensión que respectivamente les ha sido declarada por Real orden.
Doña Josefa Hiráldez de Acosta.
„ María de la (’aridad Campo y Rocha.
D. Juan Berca y Jimeno.
„ Juan Santiago Valcarccl.
El interesado que resida á mucha distancia de esta Capital, ó en otra provincia, puede hacer la manifestación expresada en la Administración de Hacienda más inmediata al punto de su residencia para que el Jefe de la respectiva dependencia lo participe á esta Intervención y se expidan por las mismas las órdenes correspondientes.
Habana 29 de Julio de 1886.—Ortiz.
Las Sras. que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Intervención General en días hábiles, de 3 á 4 de la tarde, con objeto de manifestar la Tesorería de Hacienda por la cual desean cobrar la pensión que respectivamente les ha sido declarada por Real orden.
Doña Vitalia Ferret.
„ Josefa Martínez Izquierdo.
„ María Teresa Guarro.
„ Paula Rosabal,
La interesada que resida á mucha distaucia de esta capital, 6 en otra Provincia, puede hacer la manifestación expresada en la Administración de Hacienda más inmediata al punto de su residencia para que el Jefe de la respectiva dependencia lo participe á esta Intervención y se expidan por la misma las órdenes correspondientes.
Habana 26 de Julio de 1886.— Ortiz.
Tesorería Central de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Antonio R. Adan, se hace necesario que, en el término de quince días, contados desde el primf ro de la inserción de este aviso se sirva dicho Señor, entregar eu esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la oarta de pago expedida en 5 de Agosto de 1873 por valor de diez mil pesetas, que constituyó eu garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de qué, en coso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Julio 31 de 1886.—José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Subsidio Industrial.
Cumpliendo lo dispuesto en los artículos 53 y 60 del Reglamento de 15 de Abril de 1883 á virtud de reclamaciones presentadas, y por no haber asistido Jos Síndicos á practicar el repartimiento, he dispuesto que por esta Administración se lleven á cabo les do los gremios que se citan, tomando por base la clasificación del año anterior y al efecto citar para las juntas de juicios en el día y horas que se destallan á continuación. Así mismo se recomienda á los industriales de referencia la puntualidad en la asistencia al acto, para evitar ulteriores reclamaciones, en el concepto que du-laute el trascurso de dicho día estarán los repartos en esta Administración á disposición de los que les soliciten para que de no estar conformes puedan alegar sus derechos eu !a forma que previene el Heglanieuto.
Agosto 2.—A las tí de la mañana: Almacenes de carbón vejetal y leña.
Idem ídem 11 ídem ídem; Talleres de escultura de todas clases con almacén de obras importadas.
Idem ídem 12 ídem ídem: Fábricas de licores de todas clase y vinagres con uso de alambique eu frío.
Habana 27 de Julio de 1886,—Manuel López (Ja-mundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo proceJerse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de ?u mañana, eu esta Administración principal j y en el Ayuntamiento de Batabanó, del Cayo Cantiles, I situado en el Caual del Rosario, Mar del Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Ñor-


