D. Augel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente Fiscal del ‘-9 Batallón del Regimiento Infantería de la Habana.
Habiéndose amentado del Vapor Correo Ciudad de Santander, llegado á este Puerto el 14 de Febrero de este año, el Reemplazo Enrique Cervera Tortosa, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.— Usando de las facultades que conceden las Reales Or-denazas en esios casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este 3er. edicto al expresado Cervera Tortosa, señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta Ciudad, donde deberá presentarse en el término de 10 días á contar desde la publicac ón d6l presente ,y de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 26 de Julio de 1886.—Angel Rodríguez.
598
D. Rodolfo Moliuer y Muns, Teniente Coronel Comandante de Infantería Fical permanente de la Capitanía General.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el Comisario de Guerra graduado Oficial 19 de Administración Militar, D. Rafael Gastón y Gastón, que se halla sujeto á una causa que se le sigue por abusos, fraudes é irregularidades cometidas en el Hospital Militar de Matánzas, y al cual estoy instruyendo otra sumaria por dicha desaparición y en averiguación de los responsables á ella; por e3te Ser. edicto, llamo, cito y emplazo al citado D. Rafael Gastón y Gastón, para que en el término de 10 días contados desde esta fecha, se presente personalmente en esta Fiscalía, Plaza del Cristo Hotel “La Flor Catalana,” á fin de que pueda dar sus descargos y defensas, en el concepto que de no comparecer en el plazo fijado, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.—Dado en la Habana á los 27 días del mes de Julio de 1886.—Rodolfo Moliner.	595
D. Francisco Planell Massuet, Capitán Ayudante de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Artillero de la Batería de Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería, Juan Casadevall Pascual, por el delito de deserción, por el presente 2o edicto, cito, llamo y emplazo al referido Artillero, para que en el término de 20 días á contar desdo la publicación del presente, cjmparezca en esta Fiscalía, sita calle de Compostela Cuartel de Artillería á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.—Dado eu la Habana á 16 de Julio de 1886.—Francisco Planell.
60ü
D. Andrés Suris Juera, Alférez de la Batería do Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de de la causa instruida contra el Artillero de la 29 Compañía de la comandancia Occidental de Artillería, Ramón Arojo Aldave, por el delito de deserción, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al citado Artillero, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Compostela Cuartel da Artillería, á responder á los cargos que eu dicha samaría le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial do la Provincia.
Habana á 26 de Julio de 1886.—Andrés Suris,
597
D. Eduardo Pazos Martínez, Teniente Fiscal del Regimiento lufautería de Nápolos número 3 primer Batallón.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado de este Regimiento José García Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en el Cuartel del Castillo de la Cabaña el día 11 de Mayo del año actual.—U.-ando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, eito, llamo y emplazo por ¡Jer. y último edicto al expresado Soldado, señalándole esta Fiscalía calle de Santa Rosa número 60 del Pueblo de Regla, donde deberá presentarse en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en el caso do no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 28 de Julio de 1886,—El Teniente Fiscal, Eduardo Pazos.	603
Don Eduardo Pazos Martínez, Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 y Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado del Batallón y Regimieuto expresado, José Vallester Samper, á quien estoy sumariando por el delito de deserción: Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este tercer y último edicto al expresado Soldado, señalándole la casa número 60 de la calle de Santa Rosa Pueblo de Regla, donde deborá presentarse en el término de 10 días á contar desde la publicación del presento edicto, á dar sus descargos y en caso de no presentarse en ei plazo señalodo, se le seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 29 de Julio de 1886.—Eduardo Pazos.
ópt>
Dj Juan Ferrer Sediíjo, Alférez de la 3a Compañía del prijner Batallón del Regimieuto lufqutería dp la Reina número 2 y Fiscal nombrado de Orden Superior para evacuar un interrogatorio eu el Paisano D. Antonio Alonso Rodríguez.
Por este mi ler. edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio Alonso Rodríguez, cuyo domicilio se ignora, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha se presonteeu esta fiscalía con objeto de diligenciar dicho interrogatoiio.
Castillo de Atarés 31 de Julio de 1886. El Alférez Fisaal, J uau Ferrer	608
Orden de ¡a Plaza del día 5 de Agosto de 1S86.
SjSKYJOIO PARA En DÍA 6.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del ler. Batallón de Artillería Voluntarios, D. Mariano de la Torre.
Visita de Hospital.—Regimiento Infantería de la Reipa.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 29 de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginar a en la idem.—El 3? de la misma Don Francisco Sobredo.
Médico para los baños.—El de la Subinspección de de Infantería, D. Gaspar Quiroga.
El Coronel Sargento Mayor, Iiecaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal,
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infatería do Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 5 días al individuo Miguel Purnarejo y Valle, Marinero de la primera reserva del trozo de Rivadesdla, que reside en el término municipal de Vifiales, con objeto de evacuar un exhorto.
Habana 30 da Julio de 1886,— El Fiscal, Manuel Qonzálea	602

Contaduría del Arsenal.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandante general del Apostadero en 23 del actual, sacar por tercera vez á pública subasta la adquisición de dos bueyes para el servicio del Arsenal, se hace presente por este medio, que dicho acto tendrá lugar el día 12 del próximo mea de Agosto á las 12 de la mañana en la Comandancia del expresado sitio para que los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá tener lugar con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en laya expresada Comandancia.
Arsenal 26 de Julio de 1886.—Ambrosio Butrón.
Hospital militar del príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
El día 7 del próximo mes de Agosto y 12 en punto de su mañana ha de procederse á la venta por licitación verbal de 1711 kilógramos 220 gramos dé trapos y 52 id. 605 id. de hierro y acero viejo, los cuales se hallan depositados en los almacenes de este establecimiento.
Lo que se comunica al público para que las personas que desearen interésame en la misma, concurran el día y hora fijados ante la Junta Económica de este Hospital, situados en la Jefatura del Detall del expresado Establecimiento, pudiendo dirigirse en los anteriores á la Secretaría de la misma, para informarse del modelo de proposiciones y de las condiciones y límites á que han de sujetarse éstas.
El autor de la proposición que obtenga la aprobación de esta Junta queda obligado á satisfacer inmediatamente á la Gaceta oficial, el importe de los anuncios que hubiere insertado respecto á esta licitación.
Habana 29 de Julio de 1886.—El Secretario, Jaime Isern.—Vto. Buo.,El Presidente, Enrique Llausó.
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Agosto de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2231 p.0 y cierra de 223 á 223i p.2 á las 2 de la tarde.
que por si 6 por medio de apoderado, ocurra eu dia y bre del Término municipal de	t- i '
hora hábiles á esta Oficina de mi cargo á rec.jer y	el Norte eiueTcarah!oPpLl	^'e,n/Ue«oi- Linda por	que en el	érm.uo de nueve .lias contados desde la fecha
contestar eu término de uueve dias, á contar desde la	Mandinga con ferrenna da II	W unIal)ayagua á	la	. se I^e^ente en a cárcel de esta ciuiiai! á descargarse ile
ii* i/i	• i »• i	ívianciinga con ten ©nos u© D, .Miguel López v D Rn» ^ c\ilj a qu© le resulta en la causa ouese 1© sicni©
publicación de este anuncio, el pliego de cargos que le fael Curbelo; por el Sur con terrenos de ios^potreros ^fa,fiiflcaeión de cédula; seguro de que si así Jo hiciere se ha sido deducido en el referido expediente, aperen	«El Jibaro» y «San Antonio»	del inscribente v con	el	°,lrá %	«dmiuistrarfi justicia y de lo contrario se le
biéadoles en caso contrario con las responsabilidades	río Hanabauilla ha=ta su desembocadura y	declarará	rebelde v nonti,me* «■ i-
á que haya luga
Matanza«, Julio 30 de 1886.—Pedro de Sedano
y
. .	, „	----------- en el río
Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de i). Rafael López, y con el potrero «flitabo» propiedad dd citado iuscribeute, y por el Oeste con el camino de Cumatiayagua á la Mandinga.
_ Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumauayagua, lo hago público á fin de que SI alíTlin comnriGrn n nnvt.ímnft am aIIú eo	v.™
declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas 2 de Agosto de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan VInageras.	2068 E O 6
Don Miguel Zabalza y Llxaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi segúndo|edicto, cito, llamo y emplazóla moreno Mnrcelino Ceriee, soltero, de campo, como lie 85 años y vecino de Cervantes, para que dentro de uue-ve’días después del Ultimo anuncio se presente eu la
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Sabino Hereu Deulouder, Comandante graduado	r	o i______________
Capitán del 2o Batallón del Regimiento Infantería si algún comunero ó partícipe en ella se considera per
de Esp»ña número 4 y Fiscal de la causa que por juuicado con la inscripción quo se pretende, ocurra á	_______ ___________ _____
falsificación y estafa, se sigue al Soldado del pro- usar de su derecho dentro del término de treinta días icSFL’el úe es:a Villa á descargarse de la culpa que le re pío Cuerpo, José Va,Carraco.	|hábil« ai residiere la I»la, y «, el de	TXZ
Eu virtud d© Iss fucú Hades cju© como Fisc&l me	fucrn de ella o careciese de representación eu la forma	1	^	^;~~ i-	....	-	&
conceden las Leyes Militares, por este mi 2q edicto, cito, * prevenida en la Regla quinta del artículo ciento vein-llamo y emplazo al Paisano y Sargento respectivamen-	te del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipo-
te, que en el día 23 de Mayo de 1885 y como á la una	tecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la
de la tarde, se encontraban en el paseo de la Marina Habana, libro el presente en Oienfuegos á diez y seis frente á donde deseuboca la calle de Santa Rita en esta de Junio de mil ochocientos ochenta y seis._José G.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades..........
Billetes hipotecarios.,.,,...
Idem del Tesoro de Pto, P,ioo. Idem dol Ayuntamiento........
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hinoteca-
rio déla Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vaporea
de la Bahía...............
Compañía de Almacenes do
Ilacondados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana....
Compañía Españolado Alumbrado de Oas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfuogcs y Villa-
clara..................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas...............
Idem Urbano................
Idem dol Cobre.............
Idem do Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redenoión.'1
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p
interés anual ............
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interéá anual...............
TIPOS
de las últimas ventas.
«4 D. 45 „
65 „
18 P.
74 D.
53 „ 29 P. 33 D.
8 „ 20 „
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eapafln
(3	4	5 p.g P. oro español
según plaza, foohn y cantidad.
Inglatem»....................... 201	ú	20|	p.g	P.	oro	69	(fiv
í 6	4	64	p.g	P.	oro	60	d(v.
1 i 6j¡	& 7 p.g P. oro 3 d[v.
Alomania........................   4	4	5	p.g	P.	oro	60	djv.
8Ï	4	94	p.g	P.	oro	60	div.
Franoia. ,
Estados-Unidos ,
Desouento mercantil .
«í 4 10¿ p.g P. oro 3 d|v. 6T p.g ít 3 meses y 8 p.g de 3 4 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Isnoo trenes de Derosno y Rillieux, bajo ú regular...................    104	4	11	reales oro	(3)
Idem id. id. id. bueno á superior.. 114	&	12	roales oro	@.
Idem id. id. id. florete. .......... 124	reales oro	@.
Cogucho inferior á regular número 8 4 9
(T. II.)..........................
Idem bueno ú superior número 10 4 11. 64	4	7	leales oro	(o)
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14................................. 74	4	8j	reales oro	@.
Idem bueno número 15 4 16 ídem...... 84	4	8J	reales oro	@.
Idem superior número 17 4 18......I 9 4 10 reales ero @.
Idem florete número 19 ú 20.......j	^
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Nominal.
AZUCAR DE MIRL.
Nominal,
AZUCAR MASCABADQ.
Nominal.
concentrado.
Sip operaciones.
SRSfQRES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Melitún Lúpe» Cuorvo.
DE FRUTOS.
D. Juan Antonio Baiinaga.
D. Calixto Rodrigues Navarreto, auxiliar de Corredor.
Habana 5 le Agosto do 1386.—El SÍ»dico, M. Núñez.
QUINTA SECCION.
Ciudad de Cuba, y según aparece de autes, eutregarou Verdaguer y Kiernan. al Soldado del Regimiento de España, José Vargas Carrasco, varias papeletas ó chtks de los que usa la compañía miuera de Juraguá en esta Provincia, para que égte, fuera á negociarlos á la casa de Comercio de D.
Gerónimo Soler, como así lo verificó; para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía calle del Calvario número 10, ó á la Autoridad Civil ó Militar del punto doude residan, á dar_ sus descargos en la referí- D. Ramón Mí de Aráiztegui y Zuloeta, Juez de primera
da causa, eu la inteligencia que si así lo verifican, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, decla-
sl así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é in • curso c-n lss penas de la Ley y por bastantes h s estrados del Juzgado para todas las notificaciones y deins trámites de ia causa. Colón 29 de Julio de 1886,-Mi-guel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
2005 E O 6
Don Viceute Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Ledón, natural ue la Habana, soltero, empleado en el foro y como de 24 á 26 años de edad; á fia de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, Consulado 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por falsificación de documentos oficiales; ciertoy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y por
_______t________ ________bastantes los estrados del Juzgado, para las notifica-
instancia en propiedad del distrit o” de” Guadalupe ciones y demas trámites sucesivos. —Habana, Julio 30
AUTOS.
en esta Capital
de 1886.—V. Morales de Rada.— Jesús Rodríguez.
2049 E O 5
D. Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Balboa Gómez, hijo de D. Nicolás y D? Ma-
•*•**» » ;'beidí> « “s° «*«•*.	i
Jo que haya lugar.	_ ! Sagua la Grande en los autos promovidos por D. Ma-
Santiago de Cuba 14 de Julio de 1886.—El Capí- , miel Antonio López contra 1). José Glano y Caballero, táu Fiscal, Sabino Hereu.	592	| s°bre reconocimiento de firma y confesión de deuda de
_____	i un pagaré, he dispuesto la publicación de la cédula	I I| U_ M
n	r • tí	TT	o M t ' i.	j 1 i	tí	acompañada á dicho exhorto que á la letra dice:—En	¡lia, natural y vecino de esta ciudad, casado, empicado
L).	Luis López Herrero,	Capitán demente	del^ ler.	I5a-	tos autos promovidos por D. Manuel Antonio López	y de 26 años, para que dentro de nuevo dias á coniar
tallón del Regimieuto Infantería de España núme- contra D. José Olano y Caballero sobre reconocimiento desde esta fecha se presente en este .Tuzgudo, sito ro 4 y Juez Fiscal en la sumaria instruida por el de su firma y confesión de deuda de un pagaré hipo- Consulado número 55, á evacuar el traslado que se lo delito de deserción contra el Músico de 39 del ex- tecario clue P01' cuatrocientos noventa y un pesos cua- ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le r.re«nrln	Regimiento	Trisé Giiebrniann	Serrano	renta y dos centavos otorgó á la orden de D. José Ma-	¡ sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que ha-
presado	Regimiento,	Jo_e l^uebrajauo	Serrano.	puei López en treinta y uno de Marzo de mil ocliocien-	cióndolo así so le oirá y administrará justicia y en caso
Hallándome instruyendo sumaria por el expresado tos ochenta y cinco y endosado á. dicho D. Manuel An- coutrario se le declarará rebelde y por bastante los estrsi-delito, al Músico de referencia á todas las Autoridades tonio en veinte y tres de Junio último, vencido en 1 dos del Juzgado con quien se entenderán las notifica-Civiles y Militares suplico, por todos los medios que treinta del mismo mes, el Sr. Juez deprimerà Instancia ciones y demás trámites de la causa.—Habana y Julio
potan ,1 su alcance Drocedan á la busca v captura de di- de este partido se ha servido dictar á instancia del ex- 30 de 1886.—Vicente Mótales de R.tda.-Jesús Rodrí-esten a su aicauce, proceaan a a pusca y captura ue ui preSado D. Manuel Antonio López la providencia si- guez.	2050 E O 5
eho individuo, cuya media afiliación es adjunta y caso guíente.—Sagua la Grande Julio veinte y ocho de mil Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan^ de ser habido sea puesto a mi disposición envegándolo ochocientos ochenta y seis.—Cítese por segunda vez. ii¡ eia dei distrito de Guadalupe.
to, llamo y emplaza Sagua la Grande, sol-pura que dentro de
requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará eu pié del pagaré de fojas tres, bajo apercibimiento de ser descargarse de la culpa que le r. sulla en la causa que el Boletín Oficial de esa Provincia.—Dado en Santiago declarado confeso en la legitimidad de aquélla si na se le sigue por estala; cierta y segura dé que si asi lo
de Cuba á los 30 días del mes de Julio de 1886,-Luis comparece para los efectos de la ejecución; al otro sf....................................
uo vjuu« a u»	—Hágase como se solicita.—Lo mandó y firma su Sna.
Lopez.	............... ■	--	■
ante mi doy fé.—Entre lines-quinto, vale—Armas-Femando Rovira. — Y para su entrega en el acto de la ci-
hieiere se le oirá y administrará ju-ticia, y da lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz y por bastauta los estrados del Juzgado1—Habana Julio 29 de 1880.-
, , ....	. o*, t / i •	-------j —. - *—•— --.---—o-  -------- — -—- , Ramón Mí de Aiáiztegui.—Por su manda lo, José Gur-
Media filiación del Músico de 3í José (¿uebrajano taeión en su domicilio en la Habana y en caso de no ser 1 Cfa Tejada.	2055 E O 5
Serrano, hijo de Pedro y de Margarita, natural de Ma- conocido éste para su fijación en el lugar público de jjon juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
drid, avecindado en Puerto Príncipe, Provincia de id. d^chaCifp?^	propiedad del distrito del Cerro.
do nr'nlr.	odn.l nctiml 80 nñns 5 meses su estatu- i , mena yapitai poi ires nuine.qs consecuu\os, con Por esta mi tercera carta do edicto y pregón, cito
de Oncio Músico, edad actual JO “bjd8 b “ese8,su es aiu Luidos* el téynuno desde la inserctón del último anun- ,,lini0 y einp|az„ & Dou j0-é Fontautr y Fors, natural
ra cuando se afilio 1 metro 700^milímetros, su religión G. ciQ, extiendo la presente cédula, conforme á la Ley en : de Barcelona, vecino .le ésta, soltero, dependiente, de A; R., su estado soltero, sus señales éstas; pelocastaño, ojos la villa de Sagua, la Grande á ^8 de Julio de 1886. Fer- 27 ¡|fp)s <5 hijo de D. Juan y de Di Rosa, para que den-melados, cejas al pelo color sano, nariz regular, barba	0^n°^Vo del término de nueve dias comparezca en la cárcel
,, , ’ , -	■ ,	.	___,1	„ - vt,,.;,- „1 a dispuesta en tres números consecutivos dé la Gaceta
poblada, boca regular, señas particulares. Naco 4	según lo dispuesto en auto de este día, libro el
de Diciembre de 1855, fué Volnutano por 4 anos para presente.—Habana Agosto 5 de 4886.—Ramón Mide
servir al Gobierno de la Nación
Cuba 10 de Julio de 1886.—El Jefe del Detall, Ramón Blanco y Viguera.	593
Comandancia General de Matánzas.
de esta ciudad á ser notifica lo de la sentencia dictada per la Exorna Audiencia en la caima quo se loba seguido por robo.—Habana y Julio 27 de 1886.—Juau Valdéa Pagés.—Por mandato de su Sría., Tomás Mi Soler.
200S 15 O 5
j Don Ramón Mi de A ráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á.' I). Antonio Viladrosa y Oastell y á D. Manuel Fernández Pérez, natural.s, el primero de Barcelona, de 34 años, soltero y del comercio; y el segundo de Asturias, soltero, de 21 años y del comercio, para que en el término de nueve días se presenteu en la cárcel de e ta ciudad á notificarse de la sentencia recaída en la causa oes que	uc‘	lT°A ntr.nTo «Ia« se les sigue por alzamiento y hurto; ciertosy seguros
Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que Mal(.l de|Ru‘i(J. donimde treinta diai¡. apercibidlos*caso1 í‘.e.9ue 9' asI lo hicieren se les oirá y administrará jus-
ebeldes y contu-por bastantes tenderán las
Aráiztegui.—Por mandado de su Sría,, Emilio Horta.
2069 A 6
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad, ha dispuesto, en virtud de carta orden de la Real Sala de lo civil de la Exorna. Audiencia del Territorio, librada en los autos seguidos por D. Francisco Fresneda y García contra D.
rv 1	• tsw „ rj ■	,1.» t,,fautoría D. Eleuterío Te¡ada, sobre nulidad del testamento de
D. Ignacio Elizaga y Ro.g Comandante de Infantería Belén Fresn¿da ;.
qr ante mí se cite por trés nú-
y Juez Fiscal Militar de la Comandancia General meros de ]a Gaceta oficial á los herederos ó eausalia-de esta Plaza.	! bientes del finado D. Francisco Fresneda y García, pa-
En uso de las facultades que las Ordenanza del ra que se personen en los referidos autos, que cursan .	.	T ra:____1	1________ «n diftVia Real Hala v ñor anta el Escribano II. Antonio
Julio de 1886.—Luis Blanco,	2067 A 6
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez d* primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta Capital,
Por ei presente edicto se hace saber á D. Vidal Mondes y Armenteros como guardador del menor D. Au-drés de la Torre y Morales, hijo de D. Andiés de lu Torre y Perovam como heredero de Di Elvira Perovanl de la Torre, y á todos Jos demás herederos y causalun
tno y emplazo por --------------- —---------;--- - *	,
blicación, á los Paisanos blancos D. Francisco Castro,
Rosendo García (a) Manuel Fósforo, que es estatura baja, trabado, cara redonda, ojos azules, pelo y barba rubia, tiene una cicatriz eu la mano derecha, con los meñique y anular, doblados de una mano; Desiderio Matos, bajo, trigueño claro, lampiño, con una nube eu
el ojo izquierdo, y una herida de bala e“la	|UB Ja	y « luuua m» uem» «n««», ™u=>»Ua-
bigote pequeño, pelo^ negro, y de	,añ°s ^e.®aasy, j bientes de dicha Sra, Di Elvira Perovani de la Torre,
que á instancia de la representación de la Compafiia Almacenes de Regla y Banco de Comercio, se ha despacha lo mandamiento de ejecución contra los bienes de Di Elvira Perovani de la Torre, por la cantidad de siete mil quinientos noventa y un pesos trece centavos en oro, y cuarenta y cuatro mil novecientos once peses cuatro centavos en billetes del Banco Español de la Habana, procedentes de una escr tura, intereses estipu. lados áiazón del uno y cuarto por ciento mensual y costas causadas y que se causaren hasta su completo pago, con el cual y sin hacerse previo r.querimiento de pago por ignorarse su domicilio, se les ha embargado como herederos de la expresada Sra. Di Elvira Perovaui de la Torre, el Ingenio denominado «Unión», situado en el término municipal de Guanajayabo, partido judicial de Cárdenas, provincia de Matanzas, con todas sus tierras, siembras, máquinas, enseres, animales-, dotación.s de patrocinados, ñutos pendientes y separados elaborados y por elaborar, y cuantas más pertenencias, derechos y acciones correspondan á la finca, la cual se halla hipotecada á favor da la Compañía Almacenes de Kegla y Banco de Comercio, eu cantidad suficiente á cubrir dichas responsabilidades. E11 su virtud, se les cita por este medio de remate, para que dentro de nueve días ocurran á los autos, si lis convinieren, á oponerse á la ejecución p.c medio de Letrado y Procurador; breiendo saber asimismo á todos los herederos y causahabientts de la Sra. Perovani, q\ie el requerimiento de pago se ba hecho en los <strados del Juzgado, respecto de los de domicilio ignorado; y al propio tiempo se hace saber al Sr. D Vidal Morule.y Armenteros, que .1 imbargo que se le hizo en diiz y ocho de Febrero éu su carácter de guardador de los j menor, s hijos de I). Andrés ds la Torre y Perovani, nombrados Di Elvira, Di Ufaría de los Dolores, D. Ju-lio y D. Jorge de la T01 re y Morales, relativo al Ingenio .¡Unión», se entieuda con todas sus tienas. siembra-, máquinas, enseres, animales, dotación.s de patrocinados, frut< s pendientes y separados elaborados y por elaborar y ouantas más pertenencias, derechos y acciones corríspondan á la finca hipotecad t.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital, libro el presente.—Habana Julio 23 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González.	2Q46 A 4
Hermenegildo (a) Mexicano, alto, delgado trigueño pelo negro, vizco de) ojo derecho, bigote pequeño y la boca un poco torcida; Ambrosio Alvarez, estatura regular, envuelto en carnes, pelo y bigote castaño oscuro, ojos garzos, usa perilla, y tiene los dientessuperiores picados, Fausto R. Palacios, estatura baja, envuelto en carnes; Pardo José Alvarez Matagás, alto, delgado, ancho de espaldas, y pelo pa?a, ojos negros saltones, cara larga llena, nariz afilada, barba negra recortada, le taita un diente del lado izquieido de la encía superior, (lo 35 años de edad; Pardo Toribio Sotolongo, estatura regular, más bien alto, color casi blanco, pelo rubio pasa, usa patillas y perilla; Casimiro Sotolongo, color claro estatura alta delgado, cara larga, pelo pasa; Moreno Claudio Barroso, del Ingenio San Vicente Hato Nuevo; Juan de Calimete, alto, envuelto en carnes; y otro llamado Fulgencio de Amarillas, para que en el tiempo ya fijado comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad, á responder á los carteos que en dicha le resultan, pues de no verificarlo, se les seguirá en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente. 1 para que este edicto tenga la debida publicidad, 83 insertará en la Gaceta Oficial de la Llabana. Dado en Matánzas á 23 de Julio de 1886.—El Comandante Fiscal, Iguacio Klízaga.	i
Dou José Calvet y Beltrán, Alférez déla 1» Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1 y Juez nombrado para la evacuación de la sumaria instruida por desaparición del Voluntario de Cárdenas, Manuel Tellado Coloret, lmy Soldado desertor de este Batallón.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal de la causa que instruyo contra el individuo citado Voluutario 5q del ler. Batallón déla Plaza de Cárdenas ausentado de esta, por este mi ler. edicto, cito, llamo y emplazo al hoy Soldado, Manuel Tellado Coloret, para que en el término de 10 días comparezca eu el Cuartel de Infantería de >-auta ‘ Cristina en Versalles,” con objeto de responder a los cargos que en la misma le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo, será juzgado eu rebeldía.
Matánzas 23 de Julio de 1836.—El Fiscal, José Calvet.	590
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración -principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
ún Pedro de Sedaño y Cruzali, Administrador Prin- { cipal de Hacienda de la Provincia de Matánzas y Jefe Instructor del expediente que se sigue á consecuencia de embarque fraudaleuto efectuado en el puerto de Cárdenas á bordo del Vapor Inglés «Yesmond» en su viaje de 20 de Marzo de 1883.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Juan ópez San Martín, Vista que fué de la Aduana de árdenas ó á sus herederos si hubiese fallecido, pa ia (
Ayuntamiento di Topaste.
Desierta por falta de Imitadores, la subasta para |a poroposición de la calle Real de este pueblo, esta corporación en sesión del día de ayer, acordó sacarla nuevamente con aTreglo á los tipos y condiciones publicadas ep la Gaceta oficial del dia 12 del mes pasado y Boletín oficial déla provincia del 17 del propio mes, para las 12 de la mañana del dia Ib de Agosto próximo en los portales de esta Casa Consistorial.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo advertirse que en la Secretaría de este Municipio, quedau de manifiesto los ¡diegos de condiciones facultativas y económicas, por si desean examinarlos las personas que se interesen en la referida subasta.
Tapaste 27 de Julio de 1886,-Gerónimo Rodríguez.
llegistro de la propiedad de C,enfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una fiuca rústica que buho por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolación de hijuela de diez de Enero de rail ochocientos ocheuta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue; Potrero denominado «Cumauayagua» ó «san Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y uu áreas enclavado en la hacienda comunera Cumauayagua en el barpio del mismo nom-
notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 29 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—José García Tejada.	2057 E O 4
D. Jcsé Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de la ciudad Ue Jaruco y su paitido.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Florentino Campo Alegre, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en 1a causa que se le sigue por lesiones al asiático Miguel Vareta por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Jaruco y Julio 31 de 1886.—José Mí de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y tiara su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
2042 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo í Don Pedro del Pozo, natural de Oviedo, provincia de Mein, de estado soltero, de 27 años, empleado y llavero que fué de la cárcel de rsta ciudad, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á efescargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa ft D. Juan de Armas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrata justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra< dos del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Matanzas y Julio 27 de 1886.—JoiéLirioy Vallier.—Por orden de Betancourt, Ldo. Juan Viñaderas.	2061 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Pérez, natural de Bejucal, provincia de la Habana, de e-ta lo soltero, de 27 años, labrador, hijo de Don José y D? Autouia y vecino que fué de Macuriges; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se prtsente en la cárcel de e.ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por cohecho; seguro de que haciéndolo asi se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites postorio-. res del juicio.—Matanzas Julio 30 de 1886.—José Liria y Vallier —Ante mi.—Ldo. Juan Vinageras.
2040 E O 4
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Ctrl o.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Heraldo Sierra, natural de Méjico, de «statura regular, color trigueño, envuelto en carnea y como de 30a 40 años de e dad. para que dentro de nutve días se presente eu la Cárcel do esta ciudad á desoargaise déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue Don José M7 de la Torre y de Bassave, Juez de pripiera por íobo de preudas y dinero á D? Loreto Bertemaií, instancia en propiedad de Jarqco y su partido, etc. 1 marqnesa, viuda de Almendares; cierto y seguro que Por este mi primer edicto y pregón, cito, llarpo y 6¡ «si lo hiciere se le oirá y administrara recta y cuiu-emplazo,, al partjQ Ensebio Ibargtlen conocido por plida justioia, y de uose le declarará rtbGdey coutii-Fresnedq, para que en ei término de pueve días se pre- maz é incurso eu las penas de la Lay.—Habana Julio ¿ente en este Juzgado á, descargarse de la culpa que le 28 de 1888,—Juan Valdés l agés.—Por su mandado, Jo-resulta en la causa qqe se le sigue por lesiones al de su sé Nicolás de Ortega,	2019 E O 4
clase Saturnino Lente: cierto y seguro de que si asilo jjt,n Vicente Moralcsde Baila, Juez Municipal del dls-
i-ii •  1 „	. r .. . I ,, , i 1, i. t ..., I-Ínufioia v ni» ln nmifrn-	L.i. j . 1.. n.	—
hiciere se le ¿irá y administrará justicia y do lo contra rio se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Jaruco 31 de Julio de 1886. —Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco y fecha la anterior.—Rafael Aguiar.	2059 C O 6
trito de la Catedral eu funciones de piimera imi-tancia.
foreste primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Tejedor Ruiz Martinez, hijo de D. Santiago y D? Baltasara, nutural de Valladolid, casado, hacendado, vecino de la calle de Crespo mim. 66 y de 60 años, á fin de que en ei término de nuevo (Has cont.
D. Miguel Zabalza y Lixaur, J uez de primera instancia dos desde esta fec ha, se presente en la Cárcel pública de esta Villa y su partido.	.1 de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta
Por este mí primer edicto, cito, tamo y emplazo al cn ja caUHa qUe ae ¡e sigue por injurias á la AutoiHud; asiático José María Acosta cuyas generales se ignoran cjeito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adpara que en el término de nueve días después del ulti- m¡uisirara justicia, y de no \criticarlo se le declaiará 1110 anuncio se presente en la cárcel de esta > illa a ues- rei>e^,|e y pH- bastante los estrados del Juzgado paut cargarse do la culpa que le resulta por homicidio de la ju8 notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana parda Petrona Mederos, cierto y seguro de que sí así io ju¡|0 og de 1886.- V. Morales Roda.—Aute mí.—Jesús
MÉHÉ	—	2uJ7 e o 4
Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan» nronieturio de esta villa y su partido.
Juzgado pata todas las no^cag;Mnesy gema»:wanny j	mi primera carta de edl to. cito, llamo y
d ungauw |	t i*’	loo» _Afirrtml 7,Qhol	aOl ©nía lili jfllllicflrt Galio, uo vu* t'q	, Jia»iuuy
de la causa. Colón ~J de Julio de 18^ 1. Miguel Zabal emp|aslo ai paido Feliciano Sandoval y Rodríguez, biza.—Manuel \ . Lavarría.	i„	^ . . u . lo i le Andrés y de Caridad, natural de Jovellauos, s oí—
D. Ramón	deídLtntó^deGumFaíuiwa mstanCltt tero, de campo y do 44 años de edad, para que deutro
^ propiedad aiátritj (le ^uaaalupe.	de nueve día» dtspnóa del último anuncióse presento
Por este un I’r‘u9r‘'9!'.^°; „i..finí, ’ nat°i’iraerle la eu la Cárcel de esia VI la á descargarse de la culpa que plazo al moreno Esté jan Angueira, natural de la je result(x en caut-u riue se le sigue por huit>; ciertoy
Habana, soltero,	«no! d!	nne Pfuá seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará
»	Rafaeí 7 San	!° -»‘ra, io se le deciarar/rebe.de y con-
Habana, soltero, hijo de Rafael y Encarnación, carpía
justicia, y de
---------- , , ..	.	. „„„„„ „„„.nnré/cft tumaz y por bastante los estrados del Juzgado para
enTsta Juzgado, sito! San Ignacio veinte y ochota con- lodos jas notificaciones y demás trámites de la causa, testar el traslado que de la acusación fiscal se le ha conferido en la causa que le instruyo por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le de-clará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado en los trámites que ocurran. Habana 24 de Julio de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui -Por su mandado, Arturo Gualletti.	2948 C O 0
U. José Lirio y Vallier, Juez de primera íustaueia eu propiedad del distrito ¡Sur de esta ciudad y su par-
—Colón Julio 21 de 1886.—Miguel Zabalza.—Mauuet V. Lavarría.	2020 E O 4
Dou Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera iustaucia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo (L D. Servando González Prada, natural de Asturias, de 22 años, soltero, dependiente, hijo de José y de Ramona y vteino que fué de Luz esquina á Kgido, para que en el término de nueve días se presente eu la Cárcel de esta ciudad ácumplir dos meses y quince días de
i: 1 * p|p	ue OH» Uiuuau a tumpi. 1	j
Por «si« mi freer edicto, cito, llamo y emplazo á arresto mayor, impuestos en la causa criminal que se D, fcsqUago barrera, cuyas generales se ignoren, para sigue por el delito üe estaiaj cierto y segure que si asf