*
TJ>-
».
comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor del primer pago que se le deba hacer.
34 -Jül suministro de la leche se hará por medio de papeletas dianas, y su importe se abonará mensualmen-te con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
•Ag, El máximuu de precio de la leche será á razón de diez centavoí por botella, en metálicos, y las proposiciones se harán eu pliegos cerrados, conforme el modelo adjunto, acompañado recibos acreditativos, los postores de haber consignado en metálico igualmente, una dozava parte del valor total del remate, cuyo depósito habrá de hacerse en la Caja de cualquiera de los asilos de Caridad referidos.
5g La garantía que se exije á los postores es pora indemnizar á la Junta dol ramo, los perjuicios que le ocasione,. en su caso, otro remate de la leche, ó su compra á otro, y quedarán desde luego sin efecto las de los que resulten excluidos.
64 La contrata se celebrará en el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas, en un tanto por ciento ménos del precio de la leche que se administre; y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de lbmiuutos entro los que Ía3 hayan presentado.
7» El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata, en todas sus partes, con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser la sexta parte en lugar de la dozava que allí se cita, otorgándole la escritura correspondiente.
84 La contrata principiará á regir desde 1q de Julio de 1886, y coucluirá en 30 de Junio de 1887.
9a Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N..... vecino de.....se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, la leche que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa, ó con la rebaja de...... por
ciento, si la hiciere.
Fecha,—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata en pública subasta del suministro de las medicinas para la Casas de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
1* Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil, las medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio del facultativo del Establecimiento,, que las recete y con sujeción estricta á las Leyes y reglamento del ramo.
2* Bi el contratista dejase de proporcionar las medicinas que se le pidan ó no fuesen admisibles las que despachase, se tomará eu otra botica descontándole el aumento de su precio del primer pago que si le deba hacer.
3i> El suministro de las medicinas se hará por papeletas y rosetas diarias ó su importe se abonará mensualmente en oro con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
Ja El máximun de precio de cada medicamento, será el designado eu el catálogo indicado, siu que se cargue nada por la manipulación en las recetas que las necesiten y lus proposiciones sa harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto.
5» Para ser admitido como postor, será necesario tener título de Farmacéutico, poseer Establec'mionto do Farmacia y presentar un recibo qne acredite haber depositado eu la caja de la Corporación, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán e 1 perjuicio que ocasione otro remate á la administración del servicio de que se trata, cuyas garantías quedarán desde luogo, sin efecto en cuanto á los postoros que resulten excluidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición sétima rsspecto á los que obteugau la contrata.
Cg El remate so cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensual-meute por las medicinas que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
7? El postor ,cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del Director do los asilos referidos, otorgándose la escritora correspondiente.
8» La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
!'g Será de cuenta del remador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Suutiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
D. N.....N...... Vecino de.....se obliga á sumi-
nistrar á la Casa do Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, las medicinas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio, por el tipo del precio que eu
el mismo se expresa [ó con la rebaja de....por ciento
si la hiciese.]
Fecha.—Firma del proponento.
Pliego de condiciones para la contrata do los artículos de utensilio de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
lg Será obligación del contratista proporcionar á loa Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota de que se trata, cuidando que sea de buena calidad.
2g Si el contratista dejase de proporcionar los artículos qne se le pidan con arreglo á la contrata, ó no fuesen admisibles los que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los baya pedido comprarlos al precio que los encuentro descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3g Las proposiciones que se hagan no excoderán de los tipos de precio establecidos eu la nota iudicoda y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
4» La dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y día lo de cada mej abonará el importe do los que hayan tomado cu el anterior.
5* Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dozava parte do la ascendencia total del remate eu poder del Director de dichos Asilos para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admidas y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que so trata, cuya garantía quedará desde )ueg6 sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas.
6g El remate se cerrará á favor del mejor postor, debieudo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos suministrados, y si resultaren iguales dos ó más preposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quiuce minutos entre los que las hayau presentado.
7* El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
8? La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
9g Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecueuc.a de dicha subasta, según disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones,
D. N .... N..... vecino de.....se obliga á surai-
nistrar á la Casa Je Beneficencia y «1 Hospital Civil
I
de esta Ciudad, los artículos de uteosilio que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio i que eu el mismo pliego se expresa y con la rebaja de .... por ciento si la hiciera.
Fecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata eu pública subasta de los artículos que se necesitan para combustible en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
1? Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos el carbón y la leña que necesiten de los comprendidos en el oficio que precede por el precio que se estipulo en la coutrata, cuidando que seati de buena calidad.
2g Si el contri tista dejare de proporcionar I03 artículos que so pidan cou arreglo á la coutrata ó no fuesen admisibles los que presentare podrá el Director del establecimiento quo los haya pedido, comprarlo3 al precio que I03 encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3? Las proposiciones que se hagan no excederán de los tipos de precio establecidos eu el oficio con que encabeza el expediente, conteuiondfc el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjuuto.
4? La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el día 1? de cada mes abonará el importe de los que se hayau tomado en el anterior.
54 Les que quieran ser admitidos como postores, presentará)» uu recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director do dichos asilos para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio quo ocasione otro remato ó k administración del servicio de que se trata, cuya garautía quedará desde luego sin efeoto eu cuanto á los postores que resulten excluidos.
(>4 El remate se cerrará á favor del mejor postor consistiendo la mejora de las posturas eu un tamo por ciento menos de lo que deba cobrar mensualmente por los artículos que so hayan suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quiuce minutos entre los que las hayan presentado.
74 El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento do su coutrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte del total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
8» La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1886 y concluirá en 30 de Junio de 1887.
9» Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N........... N........... vecino de..... ....,
se obliga á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, los artículos de combustible que necesiten cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta do dicho servicio, por el tipo de precio que eu el mismo pliego se
expresa (ó con la rebaja de...........por ciento si la
hiciere.)
Fecha.—Firma de proponente.
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos que se emplean para ropas en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
lg Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados todos lot artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando de que sean de buena calidad.
2g Si el contratista dejare de propor jionar los artículos que so le pidan con arreglo á la contrata, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido compiarlos al precio que los encuentre, descontándole su m»yor valor del primer pago que se le deba hacer.
3» Las proposiciones que sa hagan no excederán de los tipos de precios establecidos en la nota indicada y se presentarán en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjuuto.
4» La Dirección de cada uno de dichos asilos, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el día lo de cada mes le abonará el importe de lo que haya tomado en el anterior en oro.
ñg Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte en metálico de la ascendencia total del remate en manos del Director de dichos asilos para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueseu ajinitidas, y que si hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración det servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego siu efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirá por la fianza de que habla la condición 74, respeoto de los que obtengan la contrata.
6g El remato se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas eu uu tanto por ciento menos de loque se deba cobrar mensual-mente por los artículos que se hayan suministrado y si resultaren iguales dos 6 más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quiuce minutos entre los que las hayan presentado.
74 El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partos con el depósito de la sexta parte en metálico de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
8g La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1886 y conciuirá en 30 de Junio de 1887.
9g Será de cuenta del rematador el pngo de Tos anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo do proposición.
Don N........... N........... vecino de..........
se obliga á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil do esta Ciudad, los artículos de ropas que necesiten cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en mismo pliego se expresa (ó con
la rebaja de........... por ciento, si la hiciere )
Fecha.—Firma de proponente.
Pliego de condiciones para contratar en publica subasta el Invado de ropa que se necesisa <n la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
lg El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respec-va, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cantidad que se le pida, y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
2a Si el contratista dejare de proporcionar á la Casa deBeneficeucia los artículos que se le pidan, ó no fueren admisibles los que entregare á juicio del Director del Establecimiento, 9e tomarán en otra parte, y si el lavado del Hospital no estuviese bien hecho, se encargará á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que pudiera resultar del primer pago que se le deba hacer.
3» El suministro de dichos aitículos y lavado de ropas respectivamente se harán por medio de papeletas al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago measualmente.
4g El máximun de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan eu la Casa de Beneficencia será el que tenga en la plaza el dia del remate, y el del lavado da las que se emplean en el Hospital Civil, será dos pesos cincuenta centavos oro, por cada cien piezas y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo del Director de dichos asislos, acreditativo de haber consignado en su poder un valor en metálico do la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de su.» posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren iüdemuizará el
perjuicio que ocasinne otro remate ó la administración co Español; cierto y seguro que se le oirá y adminis-'ta del Tnztrado sito Pn li A«	-.........._______„.* • trará justicia: v*i nnu'nHJ,i...	7 ia creí j uzgaao sito en ia
calle de Manrique número
del servicio de que se trata, cuya garantía quedará¡ ^f^'eV^uiei’o'dñ.ho",	1ai',á F™ evacúa- ¿üaren^ld^rtíendose que no 'se admitirán propos™
..... " ----------¿„“mal élíeíiíenrebel(le «iones que no cubran el precio total del avalúo'íiirau-
fenderáíTlas notificaciones v demL u-im ’,y,se eu' nan los demás req uisitos que se requieren para ser postor leoeran — mea clon es y demás trámites de la cau-1 pudiendo ios que resulten interesados ocurrir ála Es-
desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulteu excluidos y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
5g La contrata se cerrará á favor del mejor poB-tor, consis'iendo la mejora do las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensual-meute por el precio de los artículos que suministren ó por las doceuas de piezas de ropas que se lavan y si resultaren ¡guales dos ó más proposiciones, so admitirán pujas verbales por espacio de quiuce minutos entre los que las hayan presentado.
6» El portor cuya proposicidn sea aceptada garantizará el cumplimiento de su coutrata, en todas sus partes, depositando en metálico una sexta parte de la ascendencia total del remate, en poder del mismo Director de los asilos expresados, otorgándose la escritura correspondiente.
7a La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1886 y concluirá en 30 de Junio de 1887.
8a Será cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta segúu disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886
Modelo de proposición.
Don N ......... N.........., vecino de..........
se obliga á suministrar á la Casa de Beneficencia les artículos que necesite para el lavado de ropas y á lavar las que se usau en el Hospital Civil, cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio que eu el mismo
pliogo se expresa (ó con la rebaja de......... por
ciento si la hiciere.)
Fercha.—Firma del proponeute.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don Josó Benito Pérez, Registrad r de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el día de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instaucia la Srg Dg Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de que es dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Manicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindando por el Sur con el camino real de Manicaragua la Vieja, por el Norte cou la vereda de las Satas, por el Este eon el camino de Santa Clara y por el Oeste con el potrero do D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacieuda, lo hago publico por si algúu comunero ó participe eu la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de ól dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Santa Clara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—Josó Benito Pérez.
QUINTA SECCION.
edictos.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Pou, natural y vecino de ésta, soltero, mayor de edad, de oficio herrero, á fin de que que en el término de nueve días contad« s desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Ignacio Elorriaga, segfin lo ha dispuesto la Exce lautísima Audiencia de la Habaná; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Agosto 10 de 1S86.—José Lirio y Vallier.—Florencio B«-tan-court.	2191 E O 19
Don Aureliauo Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instaucia en propiedad de este partido judicial.
Por la presente primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Mufiiz Cueto, natural de la provincia de Oviedo, vecino de la Habana y de 24 años de edad, puta que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación de esta edicto en la Gaceta oficial, se presente en la Cárcel de e>te partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue contra el mismo y otros por hurto de animales; cierto y seguro qne si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámitis de la causa cou ios estrados del Juzgado.—Han Cristóbal 14 de Agosto de 1886.—* U relian o Martín y Alonso.—Por su orden, Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez.	2177 E O 19
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino del de primera instancia del distrito ae Belén de esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Vidal, cuyas demás geiieralts se ignoran; para nucen el (émtinode nueve días se presente eu este Juzgado, Prado 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que tn este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contramio se le deciará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites quo le resulten en la misma.—H«b:«Da Agosto 10 de 1886.—Demetrio López Aldazábal,—Por mandado de su Hria., Francisco Ozcyuera. 2167 E O 19 D. José Lirio y Vallier, Juez «te primera instancia de distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi ¡primer edicto, cito, Jlamo y emplazo i Don Pedro del Pozo, llavero que fué de la cárcel de esta ciudad, para que eu el término de nueve illas contados desde la fecba, se presente en el indicado lugar á descargarse de la culpa que le remulta eu la causa que se le sigue por cohecho; seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y adtuinistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Matanzas Agosto 10 «le 1686.—José Lirio y Vallier.—Ante mí.—Ldo. Juan Vinajeras.
219.1 E O 19
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é in-teiiuo del de primera instancia del distrito de Be-léu de esta ciudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Mufiiz ó Núfiez, tatuml de Andalucía, como de 45 años y cuyas demás generales se ignoran, (tara que en el término de nueve días se presente en la Cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le re-sultuenla causa que en este Juzgado se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, yen caso coutrario se le
declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quieues se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulteu en la misma—Habana Agosto 16 de 1886.—Demetrio Lépez Aldazábal.—Por dado de su Srla., Francisco Ozegucra.
2186 E O 19
Don Juan Valdés Pagés. Juez de primera instancia ea propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Geraldo Siena, natural de Méjioo, de tsiatura regular, color trigueño, envuelto en carnes y como de 30a40afios de e dad, para que dentro de nueve días se piesente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas y dinero á Di Loreto Bertemati, marquesa viuda de Almeudares; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrara recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la L»y.—Habana Agosto 16 de 1886,—Juan Valdés Pagés—Por su mandado, José Nicolás de Ortega,	2201 E O 19
Don Aureliano Martín y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez en propiedad de este partido judicial.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Stefau No.-el, natural del Tílviano (Jerusalén) soltero, vendedor «le prendas y de veinte afios de edad, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación, se presente eu este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido «le la acusación del Ministerio fiscal, y á nombrar Abogado y Procurador para su defensa en la causa que se le sigue, y á D. Margarito Leal, por falsificación de billetes del Bau-
sa con los estrados del Juzgado.-San Ciistóbal Agosto 14 de 1886 —Aurelio Martin y Alonso—Por su orden Ramón de Ceballos—Rafael Gutiérrez. 2181 E O 18 ’ Don Josó Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Alvarez y Alvarez, |nntural de Asturias, soltero, de 22 años, del comercio, hijo de Donjuán y doña Estefaula, á fin de que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa "que se le siguió por hurto.—Matanzas Agosto 14 de 1886—José Lirio y Vallier.—Aute mí, Ldo. Juau Vina-ge ras.	2182 E O 18
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado «lei Ilustre Colegio do Burgos y Juez de primera instancia en p:opiedad de e3te partido judicial de San Cristóbal, Por «sta mi tercera y última carta de elicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Prieto, el cual es de estatura baja, delgado, como de 40 afios, de ojos pardos, pelo negro, bigote claro y perilla; señalado' de viruelas, para que dentro de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente en la Cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en cau-a que contra el mismo se sigue por estafa de un caballo, una albarda y uu freno á D: Liborio Lara, cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia, y de uo verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entieudau los trámites que ocurran1!—San Cristóbal Agosto 14 de 1886.—Aureliauo Martín y Alonso.—Por su ordeu, Ramón de Ceballos—Rafael (Gutiérrez.
2180 E O 1S
Don Aureliano Martin y z ionso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera iustaucia del partido judicial de San Cristóbal.
Por esta mi tercera y última carta- de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Criollo, natural de Pinardel Rio. vecino que fué del término municipal de San Diego de loa Baños, de 16 afios de edad, soltero, labrador y sin instrucción, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente eu este Juzgado para ser notificado de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia temerariu al moreno Lomingo Mauresa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley—Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial, expedimos el presente eu San Cristóbal á 14 de Agosto de 1886—Aureliano Martín y Alonso— Por su ordeo, Ramón de Ceballos—Rafael Gutiérrez.
2179 E O 18
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Luis Ajóu, natural de Cantón, veciuo de Nueva Paz, sollero, de 38 años de edad, labrador, para que en el término de nueve días se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se enien deráti las noliüeacioues que ocurruu.—Güines Agosto 10 de 1886—Josó María Fernández de Castro y Apés-tegui.—Por su mandado, Ldo. Juau Bautista Díaz—
Y	cumpliendo lo mandudo para su publicación en ia Gaceta oficial, libro la presente.—Güines, fecha ut su pra.—Ldo. Juan Bautista Díaz. 2168 E O 18 Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal 6 Interino de primera instancia del distrito de Belén do esta capital
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo ádon Miguel Alburipiorque, hijo de D. Autonio y de doña Isabel, natural de Mudrugu, casado y sastre; para que en el térmiuo de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por falsifi« caoión de efectos timbrados; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de caso contrario se le declarará rebelde y por baslaute los estrados del Juzgailo con quieues se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma—Habana 13 de Agosto de 18S8.—Demetrio López Aldazábal.—Francisco Ozeguera.
2161 E O 17
Don Josó Marta Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido judicial
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan dtl Sol, vecino de Guanabacoa, como de 18 afios de edad, soltero, estatura creciente, envuelto en carne, ojos pardos, pelo castaño, color blanco, para <¡ue en el térmiuo de nueve dí#s se preseute en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropa al moreno Higiuio Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurro eu las penas de la ley, v por bastante h s estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. —Güines y Julio 31 de 1866.—José María Fernández de Castro y Apéstegui—Por tu mandado, L«J. Juan Bautista—Y cumpliendo lo dispuesto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial—Güines, fecba ut suura.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
2171 E O 17
Don José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera iustancia de esta villa y su paitido judicial.
Por esta mi primer y únloo edicto, ello, llamo y emplazo al confinado pardo Serafín Zayas y Rodríguez natural de Triuidad, vecino de Cienfui-gos, saltero, de 25 afios de edaJ, de campo, hijo de Manuel y de Caridad, para que eu el término di veiute días se presente eu la Cárcel pública de esta Villa ó cu el Presidio Departamental de la Habana á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro qne si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran—Güines y Julio 17 de 1886—José María Fernández de Castro y Apés-tegui.— Por sil mandado, Ldo. Juan Bautista Díaz.—
Y	cumpliendo lo mandado para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, filtro el presente en Güines, fecha utsupra—Ld. Juan Bautista Díaz.
2170 b. O 17
Dr. D. Miguel de Céspedes Cofflgny, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacon.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Planell, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días ft contar desde esta fecha, se preseute en la Carcrl (le esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se instruye por homicidio frustrado del asiático Gil Zamora; seguro de uno si a-í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo te le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por l-a«-taut» los estrados con quienes se entenderán los demá-trámites «leí juicio—Guanabacoa Agosto 12 de 1SSG— Miguel Céspedes Cofflgny—Por man lado da su Sría., Rafael Galludo.—Y para su publicae'ón por tres nú meros de la Gaceta oficial, libro ia presente—Guaira-bacoa Agosto 12 de 1886—Rafael Galmdo.
2174 E O 17
Don Miguel de Céspedes Cofflgny, Juez de primera instancia de Guanabacoa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jos.é Foutaua [á] Camaleón, para que dentro de nueve días á contar desue la fecha se presente en 1» Cárcel de «sta Villa á descargarse de la culpa que le resulta por virtud de la causa que en este Juzgailo se iustruye por robo de billetes de la Lotería á ü. Manuel Oliva; seguro de (¡lie si así lo hiciere te le oirá y administrará justicia y «le no se le declarará rebelde y contumaz, ineurso en lás penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quienes so entenderán los demás trámites del juicio—Guanabacoa Agosto 13 de 1886 —Miguel de Cé«pede Cofflgny—Por mandado de su Sría., Rafael Oalm lo—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente. Guanabacoa, fecha utsupra—Por mandado de su Srla Rafael Galludo.	2173 E O 17
Dou José Maitínez Rico, Juez Municipal de esta Villa V de primera instancia accidental, por enfermedad del señor propietario
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al jéven D. Juau González Cruz, natural de Puerta de la Güira, de este vecindario, soltero, de 17 afios de edad é hijo de D. Manuel y d' fia Bernarda, para <¡ue dentro de nueve días te preseute eu la Cárcel pública de esta cabecora á descargarse de la culpa que le resulla en 1h causa que se le sigue por estafa á D. Tomás Martell y moreno José Alqulzábal; cleitoy seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz—Guanajay Agosto 12 de 1886 —J. M. Rico—Por mandado «lo su Srla., Francisco M. Gispert.	2166 E O 17
cribaníade D. José B. Egea eituada en la plaza déla Catedral, donde se les pondrá de manifiesto,la tasación y expediente que lo origina. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana á 12 de Agosto de 1886.—José María Larrazábal.—Por mandado de S. Sría.. José B. Egea.
.	2200 R 19
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad. Por el prosearte edicto hago saber; que el día 13 «le Setiembre próximo á las doce tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey num. 4, el remate de la casa sita en el Vedado, marcada con el numero 6, manzana 2, calle cuatro esquina á ia calle quinta, que mide, incluyendo sus jardines del frente y costado, veinte y dos setenta metros de frente y cincuenta quince metros de fondo; linda por la derecha con la calle quinta á que hace esquina; por la izquierda con casa de doña Josefa Berazaluce de Nandín, y por la espalda con el solar núm. 6 de la manzana segunda, tasada en la cantidad de quince mil quinientos treinta y dos pesos sesenta y siete centavos en oro; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que tanto éste como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho rt exijir ningunos otros, se pondrán de manifiesto en la Escribanía de D. Manuel Baños á cargo del que refrenda, para los que quieran interesarse en el remate; haciendo presente además, qne para tomar parte en el mismo, debo-ráu los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Depósito en Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Pues así lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Vicente Alonso y Molina contra dona Belén Betaucourí y Valdés.—Habana 14 de Agosto de 1886.—Alejandro Laurel.—Aute mí.—Julio Riverón.	2184 R 17
D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal é interino da primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se bace saber: que el día veinte y nueve de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en los Estrados del J uzgado situado en la calle de San Ignacio número veinte y ocho, tendrá lugar el remate de un sitio titulado «Las Mercedes# situado en el barrio de Boyeros término municipal de Santiago de las Vegas, portillo judicial de Bejucal y de esta Provincia, lindando por el Norte con un sitio del). Juan Fi-gueredo, por el Este con terrenos «leí sitio de I). Ciríaco Cruz, por el Sur con el camino real de Di María y por el Oeste con el camino anterior que separa un sitio de los bienes de esta testamentaría y otro de D. Manuel Sosa compuesto de veinte hectáreas y trece aroas ó sea una y media caballería de tierra llana, do color colorado y de muy buena capa vegetal cou sus cercas eu los linderos de piedra y dividido en cinco cuartones, con aguada, animales y fábricas, tasado en cuatro mil novecientos cincuenta y tres pesos, diez y ocho centavos en oro; advlrtlendose que no so admitirán proposiciones que no cubran el preoio integro del avalúo y que éste estará de manifiesto en la Escribanía dol que refrenda para los que quieran interesarse en la subasta: Que así lo tengo mandado en los autos do la testamentaria necesaria «le D. Francisco Favelo y Placeres. .Habana y Agosto 14 de 1880.—Juan ¡Pablo Toñarely—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti.
2185 R O 19
CONVOCATORIAS.
REMATES.
D. José María Larrazábal, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito del Prado en la Habana. En virtud del presente se anuncia al publico el remate de la casa calle de Tenerife número diez y ocho y la mitad de la casa número doscientos cincuenta y nueve de la calle del Príncipe Alfonso tasada la primera en setecientos setenta y cinco pesos treinta y seis centavos oro v el todo de la segunda en seis mil seiscientos cuarenta v dos pesos cuarenta y tres centavos oro, pertenecientes al menor D. Francisco Solano Sánchez y Díaz, cuvo acto habrá de celebrarse á las doce dol día
veinte y "dos fiel eutraute me» de Setiembre eu la I uvr-
E1 Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). Dominio Calderín y Santana, vecino que dijo sor do la Calzada de San Lázaro número doscientos noventa y siete, para qne dentro de quinto día so presente en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 10 de 1886.—Julio Riverón.
2188 C ü 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monseriate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-meras consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á 1). Antonio y D. Vicento Dede, para que dentro do quinto día se presenten en esto Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 16 de 1886.—Julio Riverón.	2189 O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Monserrate, por auto mi ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Real, cuyas generales y residencia se ignora ¡para que dentro do «ruinto día se presente en este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número cuatro á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 13 de 1886.—Julio Riverón,	2190 C O 19
Ei Sr. 1). Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto pue por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los familiares del moreno Blás Gutiérrez, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra I). Francisco Cassola por disparo de arma de fuego y lesiones al moreno Blás Gutiérrez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 11 de Agosto de 1886. —Andrés S. Moreno.	2183 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar 1ra dispuesto que por tres número^ consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al moreno José Jiménez de oficio albañil y cuyo domicilio se ignora para que se presente en este Juzga ro en horas de Audiencia á evacuar un acto de justicia en la causa por estafa de ropas á D. Pío Pera Mayor. Habana Agosto 10 do 1886, —Donato Naveira.	2164 G O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I). Antonio Quesada Alonso, dependiente de bodega, vecino que fné de la Calzada del Monte tresoientos setenta y uno, natural de Oviedo, soltero, de diez y nueve años, y á D. Pedro Pablo Maclas y Cabrera, natural de Vereda Nueva, vecino de la calle del Egldo, para que so presenten á declarar en la causa número doscientos uno de este año. Habana 12 de Agosto de 1886.—Donato Naveira.
2163 C O 1»
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar lia dispuesto «pie por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una máquina «le eo3er número 546275, fabricante ilenry Stewart que tiene una S. y una II. enlazada y una chapa qne dice M. T. C. C. O. de algúu uso y sin gaveta, ¡«ara que se presenten en este Juzgado á prestar ileclaración en la causa número trescientos veinte y cuatro. Habana 9 de Agosto de 1886.— Donato Naveira.-	2162 C O 18
El Sr. I). José Marta Fernández «le Castro y Apés-tegui, Juez de primera instancia «lo esta villa y su par-tuto judicial, por ante mí se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta oficial se oonvo«¡ue á I). Andrés Rodríguez, natural de Quivioan. vecino que fué de esta villa, soltero de veinte años de edad y dependiente que fué de la fonda de Sardrfa en esta villa, para «¡uo en el término de ocho días se presente eu este .1 uz-gailo á evacuar un acto de justicia en la oausa criminal seguida contra el pardo Paulino Cotilla por Uso, á sabiendas de un documento privado falso. Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente. Güines Agosto lü de 1886—Irlo. Juan Bautista Díaz.
_	2169 C O 18
El Sr. D. José María Fernández do Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por anto mí ha dispnosfo que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á I). Manuel Valdés, para que dentro de nueve días comparezca eu este Juzgado ¡)ara evacuar un acto de justicia en la causa seguida por robo, asesinato é incendio. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Güines á 5 de Agosto de 1886.—Por su mandado, Francisco Mufióz.
2167 O O 18
El Sr. D. Aureliano Martin y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de esto partido judicial, lia dispuesto por aute uos que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á I). Francisco Errandunoa y Ladin, vecino de la calle del Obispo número sesenta y siete, domiciliado en la calle de los Oficios número setenta y dos, para quo en el término de nueve días A contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia dispuesto encausa «¡ue se signe por hurto «1o animales contra D. Cecilio Díaz Cueto y otras. \ para su inserción en la Gaceta oíiciai de la Habana libramos la presente. San Cristóbal Agosto 14 de 1886—Ramón de Ceballos—Rafael Gutiérrez.	.2178 C O 18
El Sr Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito «le Belén, ha dispuesto por aute mí sa cite por medio de la Gaceta oficial á D. Francisco Bi-labó y Bolaño, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado sito callo de la Habana número cieuto cuarenta y ocho, á fin de que evacuó un acto de justicia en causa criminal. Y para su puhli-
cación libro la presenta en la Habana á 11 da A «rosto de 1880—Eligió Bonachea.
2100 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia do este distrito lia dispuesto que por tres números consecutivos del periódico oficial se convoque al pardo Vicente Saavedra, vecino de la calle de San Rafael número ciento cincuenta y dos accesoria. Y para que se presente en este Juzgado colle d Chacón número veinte y siete á evacuar un acto de justicia en la causa número del márgen. Habana,
Agosto 12 de 1886—Donato Naveira.
«vlo<> O O 17
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saeuz, J uez da primera instancia interino de esta Villa y su partido, por anto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á un individuo conocido por el Vizcaíno y á un tal Sardinas, pitraque dentro del término do. quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra,
1) Celedonio Carriles y Noriega por hurto de nú revólver á I) Josó Alvárez y Fernández. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente cu Sagua la Grande á ti do Agostó de im-Audré» S. Moreno.	Q „