»rnm
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado el pardo Félix üouzálcz, por eiyen representación de loa legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para aprovechamientos forcstalcsen un acotamiento de cincuenta caballerías do tierra pertenecientes al hato denominado San Juan, barrio de la Sierra, término municipal de Cicnfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los domas propietarios comuneros puedan por los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección Genoral en el termino de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presento oposición algu na, se procederá á la expedición de la guía corres pondiento para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiomhro de 1886.—El Ins peetor General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en el término municipal do ILolgaín, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtud do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Goncral,se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que do estén conformes con la solicitad indicada manifes tal lo así á esta Inspección General, on el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiem po sin quo se presouto oposición alguna, se procc derá a la expedición do la guía correspondiente para la cxtraoión do los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 28 do Setiembre de 1886.—El lus peetor General, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiendo salido en lo Gaceta do hoy el anuncia c-n virtud del cual so convoca á segunda licitación simultánea con Cioufuegos para la venta del Pailebot Veloz y balandro número 1 y termi-n indo por tanto en 11 del actual el plazo de los 10 oíos á que se refiero el expresado anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado día 11 hora de la una y tres cuartos de la tarde on quo estarán constituidas las respeeti vas Juntas Económicas pura atender las proposicio nos que so presenten.
Habana 2 de Octubre de 1886.—José María Autrdn,
Habiendo publicado la Gaceta de esta fe cha, el anuncio en virtud del cual se convoca ¡ tercera licitación para la subasta del vapor “I3a-zán” bajo el nuevo tipo de $ 2,500 y demás condiciones de las anteriores, so linee saber al público que la subasta referida tendrá lugar el 11 de O tabre entrante hora do la una y cuarto de la tarde cu que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—El Secre tario, José Maña Autrdn.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Negociado de Piparos.
Número 1388.—Folio 53.—Convocatoria.
D. Juan Obeso, Rematador del 6.° Distrito que fné do la Renta de Loterías, 6U apoderado ó lieroderos caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de qninec, á recojcr un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino on la del Tesoro do Loterías de esta Isla correspondiente al mes do Abril de 1875 en 1« inteligencia que do no presentarse á rocójcr aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 25 de Setiembre do 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Pioja.
D. Claudio Espinosa, Tesorero que fné do la Administración Económica do Puerto Príncipe, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Intervención Geueral en hora y día hábil y término do quince á recojcr un pliego de reparo? deducidos por ol Tribunal de Cuentas de esta Isla en la de gastos públicos do guerra de la Intervención Militar on el mes de Junio de 1880 presupuesto de 1879-80; en la inteligencia que de no presentarse se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Pioja.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador que fueron, su apoderado ó herederos caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término do quince, a recojer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reiuo en la de Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Pioja.
D. Ramón Hernando, Interventor P. S. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoier dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana do^ Santiago de Cuba, correspondiente á los meses de Enero y Febrero de 1813, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Pioja.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta do pago número 138 do 19 de Marzo do 1881, por valor de $3.25 ets. en oro, en concepto de remesa del Tesoro de la Península, expedido por esta Tesorería Central á nombro de D. Eduardo Pazos Martínez, habilitado del primor Batallón do Infantería do la Reina, so hace público durante quince días á fin de que durante dicho término so hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre la cm'ta de pago referida, en la inteligencia do qno en caso de no entablarse ninguna, so procederá á su anulación y á la expedición leí certificado que la sustituya.
Habana Setiembre 17 de 1856.—El Tesorero Central, José Sedaño.
A fin do dar cumplimiento á una providencia leí Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Baltasar Sotolon-go, Tesorero que fué de la Santa Cruzada, se hace preciso que en el término do 15 días contados desde el 1? do la inserción de esto aviso, se sirva el Sr. D. Antonio María Muñoz, entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago expedida en 18 de Setiembre do 1833, por valor de $ 3711 60 centavos oro, correspondiente á los autos que el Teniente Coronel D. Salvador de la Buza, signo contra el le igual clase D. Domingo ligarte; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del
4? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el ucucrdo ul iuiereeado, deberá ingresar el importe de la misma en ia forma siguiente: en diez plazos iguales do ¿diez por ciento cada U'io del valor total á saber: el primer plazo dentro de los qubice días siguientes al de notificarse ia adjudicación, y los nueve restantes medíame pagarés cou intervalo de un año cada uuo.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5* Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6» El importe de la subasta se abonará precisamente en oro.
7¡p Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
.	• A . .7.
Modelo do proposición.
Don N. de N..... . vecino de—. según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la -alie de......
número......enterado del anuncio publicauu en la_____
del día.... y de las condiciones que se expresan en el
pliego, hace proposición á la subasta do la casa calle de Hacías número cuarenta y uno, sita en el pueblo de Santiago de las Vegas por la suma de....... (en le-
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada quesea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veinte y nueve del próximo mes de Octubre á indicado plazo, 6e procederá á la anulación de la re- las doce de su mañana en esta Administración Princi-ferida carta de pago y á la expedición de un ccrti- pal, y en el Ayuntamiento de Güines, de la casa calle
					
TERCERA	SECCION.
	
ticado que la snstitayn
Habana 29 de Setiembe do 1886.--El Tesorero Central, José Sedano.
AVItO.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Agosto de 1886 á las clases pasivas resideutes en la Península, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E. esta Tesorería verificará el expresado pago de 11 de la niañaua á 2 de la tarde, eu los días y forma que á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente uomiuilla.
Retirados de Guerra y Marina: días 5, 6, 7 y 8 del próximo Octubre.
de Pinillos número diez de dicho punto, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha cou la calle de Armenteros, por la izquierda cou el arroyo de agua corriente de dicha Villa, y por el fondo con el costado de la casa emiede Armenteros número ocho, teniendo un frente de veinte metros cincuenta centímetros por treinta y tres metros treinta y tres centímetros de fonda, que forma una superficie de seiscientos ochenta y tres metros sesenta y siete centímetros, cuya casa es do manipostería y teja, y consta de sala y tres cuartos‘al frente, tres habitaciones al costado, comedor y habitación al frente anterior, y en ol posterior zaguán, cocina, caballeriza y escusados, patio y traspatio, cou colgadizo corrido al fr. nte y costado, tasada en cuatro mil trescientos trece pesos 85 cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á
MontepL Civily Militar y Pensiones de Grada:	^ 8,eñaía?.c8- aJu;,táu
días 9, 11 y 12 de Ídem.	, dose al pliego de condiciouos que
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios: días
dose al pliego de condicionus expresa.	. %
Habana 28 de Setiembre de
Habana 30 .^Setiembre de 188C.-E1 Tesorero trador> Manuel López Gamundi. Central, José Sedaño.
13, 14 y 15 de idem.
á continuación se 1880.—El Adminis-
Pliego de condiciones.
Administración Principal de Hacienda Pu- ' cerraï,, /to
blica de laProvinciadelaHaban?.
En bien del servicio geueral, así como de los intereses del Tesoro y del Contribuyente y en armonía con las prescripciones legales, he acordado dividir esta Ca-p:tal en cuatro distritos á los efectos de Inspección del Subsidio industrial. La referida división para el mejor orden y perfecta claridad se ha establecido teniendo eu cuenta la judicial vigente; de tal forma qne conteniendo aquélla ocho distritos la distribución quede desde luego planteada como sigue:
Al primer distrito corresponden los le y 2<? judicial, «segundo	»	»	»	Soy 4o	»
»tercero	»	»	»	5o y 6q	»
»cuarto	»	»	»	7o y 8o	»
Queden desde luego designados para prestar sus servicios en los referidos distritos y por el orden que se señalan los Sres. Inspectores que á continuación se ex-’ presan: D. Víctor Aviles, D. Luis Angulo, D. Victoriano Corrales y D. Ramón Alvarez.
Lo que se hace público á fin de que los Sres. Contribuyentes tengan conocimiento del personal que se designa para tan importante servicio y puedan así evitar los perjuicios que d veces ha originado la suplantación de estos cargos por personas estrañas á la Hacienda Pública.
Al propio tiempo se hace también público que todos los días hábiles de oficina y de once á dos, está dispuesto quede de servicio interior un Señor Inspector con el objeto de atender y recibir todas cuantas reclamaciones establezcan los contribuyentes, teniendo la obligación al tiempo mismo de evacuar aquellas consultas que se le bagan relacionadas con los intereses del público y del Tesoro.
Habana 30 Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
se presentarán en pliego ninguna qne no cubra el
I precio de tasación, í 2a Para tomar parta en la subasta deberán los licitadores acompañar ni pliego de proposicionee la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de Güines, en su caso el cinco por ciento de la tasación.
3¡t La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán les pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
_En si caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmerte ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio d6 quince minutos entre los autores de di chas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisa mente en oro y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, del valor total á saber: el primero dentro de los quines días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días siguientes al de no tificarse la adjudicación ?¡u que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el.interés del ocho por ciento anual.
_6'.1 Serán de cueota del rematador los gastos de escritura, tasación y demás -que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
de su Adua-
El miércoles 6 del corriente y á las doco mañana, se rematarán eu los Almacenes de esta na los efectos siguientes:
Un fardo con peso bruto de 40 kilos conteniendo 440 pares de zapatos para niños en. §133 35 Habana Octubre 1q de 1886.—Lemández '
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Mditar de la Plaza.
D. Rafael de Aragón García, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me concedeu como fiscal uorabrado para evacuar un interrogatorio, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía iie este Batallón Francisco Mora Molina, que en lo de Noviembre de 1883 se rebajó para San José de las Lajas y en la actualidad se ignora su paradero, cuyo iudividuo en el término de diez días deberá presentarse en la Guardia de Prcveución del cuerpo en la Cabaña con el fin de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
Cabaña 26 de Setiembre de 1886,—Rafael de Aragón.	7S6
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, ha dispuesto se abra el pago de lá mensualidad de Agosto último á las clases pasivas residentes eu esta Isla en la forma siguiente:
Días 5, 6, 7 y 8 de Octubre, Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Días 11, 12, 13 y 14: Retirados de Guerra y Marina. Pensionistas de Cruz é inutilizados en Campaña. Días 16, 18 y 19: Cesantes y Jubilados.
Respecto á las clases de Montepío Civil y Militar
Modelo de proposición.
Don N. de N......... vecino de..... provisto de su
cédula personal número...... enterado del anuncio publicado en la.....del día. ... y de las cláusulas con-
signadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa, sita en la Villa de Güines calle de Pinillos número diez, por la cantidad de........
(en letra) pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones contenidas eu el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
D. Manuel González Zja, Teniente del Cuerpo de Orden Público y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal en la sumaria que me hallo instruyendo contra el guardia segundo de la. primera Compañía de esto Cuerpo Eulogio Marcos Escribano, por el delito de segunda deserción, llamo y emplazo por este mi segundo edicto al referido guardia, para que en el término de treinta días se presento en la guardia de prevención del Cuerpo, sita eu el cuartel de San Isidro calle de Composteia de esta ciudad, á dar sus descargos, en la inteligencia que do no efectuarlo se le seguirá dicha causa cu la forma que proceda, cuyo plazo se contará desde la publicación de este edicto.
Habana 26 de Setiembre de 1886.—El Teniente fiscal, Manuel González.	785
D. Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal nombrado de orden superior.
En uso de las facultades que me concedeu las Reales ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término ds treinta días á contar desde la fecha de esta publicación al artillero de la primera Compañía de esta Comandancia Blas Guio Grisonet, que desertó del destacamento de aclimata ción de Guanajay el día 24 de Junio del presente año á fin de quo comparezca eu esta fiscalía á responder ríe los cargos que le resultan eu sumaria que por aquel delito me hallo instruyendo.
Castillo del Morro 27 do Setiembre de 1886.—El Alférez fiscal, Juan do. la Maza.	783
Habiéndose denunciado como mostrenco por D. , -	.	. Julián Fernández el solar sito en Ja calle de San Ñi-
que cobran personalmente, lo harán de 11 á 3, y los colas que comunica con la déla Florida, Iindau por la
onnníirafirte no iqo tmemoa ría ¡ •» lll na lo innñnrra	__11_	c.	st	i	,	'	__...	* .
apoderados de las mismas de 7 á 10 de la mañana.
El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no cobran sus haberes en los días señalados, no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente:
Habana 30 de Setiembre de 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día treinta del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en e3ta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de manipostería y tejas, ubicada en ia calle de Macías número 41, de dicha ciudad, que linda por el frente cou la Plaza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Fustel, por la derecha con la marcada con el número 39 de la propiedad de D. José Várela y por la izquierda con la calle de San José; midiendo nn frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y ocho metros noventa centímetros, y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa ceutímetros, tasada en do3 mil ochocien-' tos treinta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en ia subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á Continuación se expresa.
Habana Setiembre 28 de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasacióu.
calle de San Nicolás con la casa número 277 de D José Espinosa, y con la sin número de D, Francisco Rodríguez y por la calle de la Florida con la casa numero 22 de D. José Mato, y cou la número 26 de los herederos de Medina, constan lo de una superficie de cinco mil cuatrocientos setenta y dos piés cuadrados, se avisa al público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia se presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer lo que les interese, y acompañando á la vez los documentos que justifiquen la propiedad que tengan sobre dicho terreno denunciado; pues trascurrido que sea el plazo se seguirá el expediente por todos sus trámites, para la declaratoria de mostrenco.
Habana Setiembre 28 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Administración déla AduanadelaHabana
NEGOCIADO DE TENEDURIA DS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Mtlálito. Billetes. .TOTAL.
justifique con la correspondiente carta de pago haberse depositado en las cajas de la Administración Principal ó en las del Ayuntamiento de Sautiago de las Vegas ep su caso, el cinco por ciento de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los p’iegos media hora después de abierta la subasta, cuyo tiempo se invertirá eu recibirlas proposiciones y cartas de depó-sustituyan loa sito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitadores interesen.
Trascurrida la media hora, no se admitirá propo-
Administración Central de Rentas Estancadas*
Efectos Timbrados.
En el día de hoy el Excmo. Sr. Intendente General se lia servido acordar 6o sellos de matrículas de qne se carece cd el alma
ceu general de efectos timbrados por ol papel do	...
Fa-os al Estado, á escepeión do los de 4 pesos'¡úción alguna, procediéndose á la apertura de los plie-para institutos de segunda enseñanza, università- £?s> rechazándose los defectuosos y adjudicándose pro-ríos de 7’50 y do grado do bachiller valor do 25 venalmente el remate al autor de Ja mejor proposi-
pesos que existen en número suficiente para his 'r,„;	.	,	,	.
”	r	Eu el caso que se presenton dos omasproposicio-
necesidadeo e 6eivu. .	nes igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana
Habana 30 de Setiembre do 1886. El Aa- por espacio de quince minutos, entre los autores de paini?trador (Jentrai, A. El Marqués dé GaviriCi. dichas proposiciones.
DERECHOS ARANCELARIOS."	Pesos. Cs.	Pesos. Cs. Pesos Cs.
Por importación		4150 21		 4150 21
,, Exportación		8533 94		 8533 94
,, Navegación				2630 01		 2630 Ul
,, Depósito Mercantil....			
,, Intereses de pagarés...,					T
,, Multas po-r infraciones		10« so		 106 89
,, Resultas de 1884 á 85				
			 —				 			 ,
SUMA		15421 05		 15421 05
IMPUESTOS.		
Ppr el de bebidas incluso el 50 p.g		
del Municipio		1409 35		 1409 35
,, oldelOp.g sobro pasages				
,, el de Carnes frescas			
f Por el de 25 cts por		
Para la Junta | tonelada de des-		
de Obras dol •{ carga		58 94		 58 94
Puerto	 i „ ol de Atraque,		
l Pontón y Draga	6 12			 6 12
TOTAL		16895 46		 16895 46
D. Ricardo Victoria Mnute, Alférez de la Plana Mayor del Cuerpo de Qrden Público.
Habiéndose ausentado de la casa cuartel que ocupa la primera Compañía del Batallón de Orden Público el guardia eegundo José Soler Pórtela, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera de-sercióu que Ja consumó el 24 del actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á ios Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de Prevención de dicho Cuerpo, calle de Paula esquina á Composteia, donde deberá presentarse dentro del tér-miuo de treiuta días, á contar desde la publicación del presente edicto, á dar su? descargos, y eu caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía,
Habana 28 de Setiembre de 1880,— Ricardo Victoria,	782
Depósito de Embarque y Desembarque de la Habana.
D, Eustaquio González y Pérez, Teniente de Infantería, Auxiliar de este Depósito y Juez Fiscal eu Comisión.
Por el presente y en uso délas facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército, cito, llamo y emplazo al Soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5, Venancio Martínez Muñoz, que ha desertado de este Depósito el día 25 de Julio próximo pasado, para que dentro del término de 30 días á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fortaleza á responder á los cargos que le re-sultán eul a causa que me hallo instruyendo por el mencionado delito; advirtiéudole, que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.—Dado en la Cabaña á los 26 días del mes de Setiembre de 1886.—Eustaquio González.	774
lia fal'ec'do; se cita á su huérfana D* .María del Carmen, para que so presente á recogerla eu día y hora hábil de oficina.
Urbana 29 de Setiembre de 1886.-José Navarro
y Fernández.
Existiendo en los almacenes déosla Aduánalas! Existiendo depositada en laCajadeesta Depen-mercaucías cuyos dueños que á couiiouación se expre- delicia la cantidad de ocheuta y c'.nco pesos noventa y san, no han presentado las debidas declaraciones con- nueve centavos eu metálico en concepto de parte de forme previenen las ordenanzas, se servirán verificarlo ¡ presa que correspondió al individuo que fué de la Aren el lériuino de veinte ibas, trascurridos los cuales, se mana Antonio González Padilla, que según noticias considerarán abandona las.
Por vapor esp. «l.eouora» do Liverpool entró el 7 de Setiembre próximo posado, se consigna con la marca R á la ordeu una caja tejidos de algodón y lana.
Por el mismo vapor se consigna cou la marca L á la orden un fardo t'j'dos de algodón.
Por el mismo vapor se cousigua con las marcas S. F. E. FR. y S. 3 cajas y un fardo tejidos de hilo y algodón.
Por el mismo vapor se consignan á la ordeu los bultos siguientes:
Un fardo tejidos hilo y algodón marcas D. P. número 331.
4 ídem idem idem, marcas R. J. 768-783)4 M. A.
888
3 idem idem idem R. J. 787 M. A. 909¡10.
Habana Octubre 2 de 1866.—Fernández.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Dutrlo de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-fanteríu de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía por el término de quince días á concar desde la publicación de éste, ai iudividuo Elias Alayóu* Ramos, natural de Canarias, como de quince años de edad, marinero que fué del vivero «Habanero,» con objeto de evacuar un acto de justicia; igualmente y por el mismo tiempo cito á aquellas-personas que sepan ó puedan dar razón de dónde se encuentre el referido individuo, advirtiéadole que de hacerlo así obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 2 do Octubre de 1886.—El fiscal, Manuel González.	787
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 2®. edicto, cito, llamo y emplazo por el término de t0 días al indivsduo Juan C'olomar Escan-dell, de la Inscripción marítima de Ibiza, que se encontraba embarcado en la Polacra ‘'•Nueva Paula,” de la Inscripcióu marítima de una de las Provincias de Cataluña, para evncuar un acto de justicia.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	'	779
Orden de la Plaza del día 4 de Octubre de 1886.
Servicio para el día 5.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón Artillería de Voluntarios D. Francisco Lamigueiro.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Iufantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 2q do la Plaza D. Rafael Bárcena.
Imaginaria en ideru.-El 2» de la misma D. Juan Duart.
Médico para los baños.—El de la Academia de Infantería D. Antonio Núñez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Pccaudación de Contribuciones.
El día 8 del actual empezará el cobro de la contribución de Subsidio Industrial correspondiente al primer trimestre del vigeuto nño eoouómico en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, verificándose todos los días hábiles desde las diez da la mañana hasta las tres de la tarde. Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal que el plazo para pagar sin recargo termina en 6 de Noviembre próximo.
Trascurrido dicho plazo empezará la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecho incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibojtalonario, según se establece eu la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda Pública.
Lo que se anuncia al público á los efectos que están prevenidos.
Habana 2 de Octubre de 1886.—El Sub-Gober-nador, E. Moyana,
Cotizaciones de la Bolsa de
1SS6.
4 de Octubre de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á
2281 « o
cierra de 228 á
P-S y
á las 2 de la tarde.
2281
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
• amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro do Pto. P.ico. Idem do) Ayuntamiento.......
ACCIONES.-
Banco Español do la Isla...	12¿ á 13 p.¿
Banco Industrial........................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. v..........
Compañía de Almacenos do
Depósitos do Santa Catalina...........
Banco Agrícola..........................
Qoja de Ahorros, Descuentos y
Dcpóito8 de la Habana.................
Créd itos territorial IIipotoca-
rio déla Isla de Cuba.................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...........................
Compañía do Almacenos do
Hacendadas............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas............................
Compañía Cubana de alum-
P. oro.
Sección de Escribientes y Ordenanzas.
Nj habiendo llenado ninguna de las proposiciones presentadas en la subasta efectuada el 25 del pasado, para el suministro de cantina de estas Seccione?, los ¡ com^fií^Es^Hoi’adé‘¿‘¿mi requisitos prevenidos en el pliego de condiciones; el j bradodeGasdeMatánzns... Excmo. Sr. General Subinspector del Arma se ha ser- i Nueva Compañía do Gas de la
- -	--	.................. -	Habana..................;
Idem de caminos de hierro do
la Habana................
: Idem do Matánzas ó Sabanilla
1 Idem do Cárdenas y Jócaro.
Idem do Cionfucgos y Villa-
clara....................
Idem do Sagua la Grande....
Idem do Caibarién á Sancti
Spíritii8 ...............
Idem del Oeste.............
Idem do la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobro............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central ltodención.”
vido disponer en resolución de lo del actual se verifi que nuevamente dicho acto; el cual tendrá efecto ante la Junta Económica el día 9 á las 9 de la mañana y baja las mismas condiciones, para lo cual desde hoy se hallará de manifiesto el expresado pliego en horas hábiles en la Oficina de estas Secciones „(Cuartel de la Fuerza.)
Habana 2 de Octubre de 18S6. El Capitán comisionado, Eustasio Pueyo.
Mayoría General dtl Apostadero de la Habana y Escuadra de las Antillas.
Los individuos que á continuación se expresan s e presentarán en esta Mayoría en día y hora hábil de oficina provisto de sus cédulas personales y licencias absolutas, con objeto de percibir algunas cantidades que tienen en ella depositada; en el concepto de que de no verificarlo antes del 15 del entrante Octubre, por el correo de ese día se girarán las respectivas cantidades á los Departamentos á que pertenecen, donde tendrán que gestionar el cobro de ellas, por sí, ó por medio de Apoderados,
Clases.
Nombres.
COMPARACIÓN.
E POCAS.
Pesos. Ct
Recaudado hasta lafechaenoste mespor todos concepto» 40443 83 Idoui hasta igual dia del año anterior............ 68453 66
Be minos en 1886..
1800» 78
Habana 2 deOotubrede 1886.-ElTenedor de Libros,Miguel Martínez.—El Contador.P. S, J. G. Aoebo.—YUtuBueno.-El Administrador, Fernández.
José Barqués de Crispin.
Fog? de la—Francisco Linares Arenosa.
Mar? de la—José Valdés y Gutiérrez.
Mar? fog°. de 1?—José Darribeira Maseira.
Cabo mar 1&— Pedro José Vázquez.
Mar? de 1?—José Suàrez Tou.
Mar? de 24—José Felipe Pache Idem idem—Diego Real Camiñas.
Marçfg(j-2a—Juan Iglesias Dubra.
Maro de la—Bartolomé Constantino.
Idem idem—Vicente Soler Torres.
Habana 30 de Setiembre de 1886,—José Navarr* Feraáudep,
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ............
Idem do los Almaceno* de Santa Catalina con el 6 p.g de intorés anual...............
TIPOS
de las últimas ventas.
66 D. 481 „
65 „
16 D.
66
56	„
30 „ 1» P.
37 D.
5 P.
24J D.
19 P.
VENTA DE VALORES.
5 acciones del Banco Español i 12J p.g P. oro P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España......................j
Inglatorra.................. 19}
Francia.....................j
Alemania.................... Nominal.
21 & 5} p.g P. oro español según plaza, fecha y cantidad.
á 20i p.g
á 5i p.g á 6J p.g
Estados-Unidos ,
Descuento mercantil .
9Ì á 9i p. 10	& 10* p-c
6 p.g í 3 de 3 & 6 U«t«S,
P. oro P. oro ; P. oro
I P. oro P. oro meses y
60 d[v. 60 d[v. C[T.
60 d[r. 8 d|r.
s p.r
meses, oro,; y bj-