
ï
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Itnoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo í regular.............................. 101 i
Idem Id. id. Id. bueno i superior........... 11 i &
Idem id. id. id. dórete.................... 12¿
Cogucho inferior í regular número 8 S 9
(T. II.)..................................
Idem bueno í superior número 10 ú 11..... Quebrado inferior & regular número 12 ú
14„......................................
Idem bueno número 15 i IB Ídem..............
Idem superior número 17 á 13.............1
Idem florete número 19 i 20..............j
11
12
reales ore @ reales oro m. reales oro @.
6j & 7 reales ore (g)
7J i
84 ú
84 &í
9 & 10 reales ere
reales oro (¿4. reales oro @.
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
Pelarisaeién 94 í 97.—De 44 í 5 reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DB MIEL.
Pelarisaoidn 86 i 90,—De 3J & 3| reales oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común í regular refino.—PolariiaoiíSn 86 i 90.—De 34 í 34 reales oro @.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Sanees Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquín (lumi y Forrín.
D. José Infant?. auxiliar de Corredor.
Habana 24 ie Agosto de 1386.—El Síndico, M. Núiíez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Diputación Provincial de Matánzas.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta la publicación del “Boletín Oficial de la Provincia,” por término de un año á contar desde primeio de Julio de 1886 á 1887.
Dipu-de la
19 Desde 19 de Julio de 1886 so publcará en esta Provincia el periódico titulado “Boletín Oficial de la Provincia de Matauzas,” cuya publicación se conferirá á un editor en los térmiuos siguientes:
29 En el Boletín lian de insertarse grátis previo maudato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda, del Municipio y demás anuncios oficiales por el orden que á continuación se expresa.
Del Gobierno Civil de la Provincia, de la ción Provincial y de la Comisión Permanente misma.
De la Comandancia General.
De las oficinas de Marina de la localidad.
De las de Hacienda.
De los Ju7.gados de Primera Instancia.
De los Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preference la parte oficial de la Gaceta de la Habaua, comprendida en la primera sección, que sea de interés general; pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones quo más inmediatamente afecten á los pueblos y á I03 particulares. Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente han de insertarse en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuese mucha; pues en ese caso se publicarán por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta que afecten á los pueblos ó ú los particulares deben insertarse dentro de ocho dias y los restantes no podrán retrasarse más de un mes.
39 En el primer número do cada mes, á contar desde el segundo do la publicación, se insertará aun cuando sea en suplemento un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior y el dia último del año uuo general que pasará el editor al Gobierno Civil y á la Diputación.
49 En el Boletín se han de insertar grátis bajo el epígrafe “Artículos de oficio” todos los anuncios, circulares y demás documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del dia anterior al de la publicación si tienen “insértese” del Gobernador dq la Provincia, única autoridad civil que puede mandar insertar y el clasificarlos según le parezca por el orden de preferencia y los que en el mismo término le euvíe la Capitanía General y los Comandantes generales.
59 Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrones, listas electorales cualesquiera otros documentos que deben insertarse no cupiesen en el Boletín ordinario, ni aun empleando letra glosilla aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gobernador de la Provincia lo considera urgente.
69 El número de Boletines que ha de publicarse será el de seis á la semana. Además se publicarán todos los Boletines extraordinarios que se necesiteu cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación do alguna orden.
79 El Boletín ooustará de un pliego de papel continuo, tamaño marquida y de buena calidad, de veinte y seis pulgadas de largo, por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nueve emes de parangona del tipo del cuerpo diez, conteniendo cada columna noventa y seis líuea del mismo cuerpo.
A la cabeza y antes del artículo, llevará en el centro el Escudo de armas de España, y en el ángulo superior izquierdo, el año de la publicación, y en el derecho el númeroque le corree| ondey entendiéudose que la numeración ba de renovarse cada año á contar desde l.° de Enero.
89 El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre, en avisos particulares de la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades sobre agricultura, artes é industria, pero nunca eu escritos ni noticias que tengan carácter político.
• 99 El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódico puedo admitir al Boletín cuantas suscriciones particulares se-le presenten deutro del tipo que se le fije como precio.
10. El acto de la subasta tendrá lugar el dia diez de Setiembre próximo venidero á las dos de la tarde ante el Sr. Viee Presidente de la Comisión Provincial que la presidirá, acompañado de los sefions
También podrán entregarlo al Sr Vicepresidente al empezar ln subasta, á cuvo efecto antes de declarar el acto de 1 que'Ia pr guntará. si bayo alguno qu' quiera presentar pi.ego de proposiciones y pasados cinco minutos la declarará comenzada y cerrada la almisióu de pliegos.
15.	A cada una de las proposiciones ha de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la caja de la Excma. Diputación quinientos pesos oro ó el duplo en acciones fíe sociedades anónimas á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito no podrá tomar parte en ella y se desechará el pliego sea la que quiera la proposición.
16.	Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado preguntando al terminar á los concurrentes si quedan enterados de las proposiciones hechas, y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contexto se ofrezca. El Sr. Vice Presidente cou los Sres. Diputados comparará las proposiciones y acordado entre ellos cual sea la más ventajosa adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr. Vice Presidente, los Sres. Diputados y el que resultase agraciado.
17.	Si se presentarsen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Vice Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos entre sus autores ó decidirá la suerte si éstos se conforman con ella.
18.	Adjudicado que sea el servicio se oficiará al Depositario para que devuelva el depósito á lo9 que no hayan resultado agraciados, quedando el del rematador para que responda, hasta hacer la escritura primero y después como fianza del contrato.
19.	Los gastos de publicación, escritura y testimonio que ha de unirse al expediente, serán de cuenta del rematador.
20.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso, no empezando la publicación el día acordado ó
4a A los alumnos se les facilitará en la Secretaría del Establecimiento una parleta impresa en la cual escribirán cou toda claridad los nombres de las asignaturas objeto do la matrícula, suscribiéndolas con sus nombres propios y los dos apellidos paterno y
materno, exhibiendo en el acto sus cédulas persona'es
ó las de sus representantes y en cuyas papeletas deberán poner un sello móvil de cinco centavos según previene el artículo 25 de la Ley del Timbre.
5a Los alumnos que por cualquier causa no hubieran hecho su raatrícu a en el mes de Setiembre próximo, podrán hacerla en el de Octubre y abonarán dobles derechos, entendiéndose que este plazo es improrrogable.
6*?- Para matricularse en el primer año de los estudios generales de Segunda Enseñanza, es indispensable que el aspirante haya sido aprobado en el examen de ingreso en la forma dispuesta por el Plan de Estudios.
7¡j No podrá ser admitido á la matrícula de asignaturas, el alumno que no haya aprobado todas las que deban estudiarse prèviamente según la Ley; y las matrículas que se hiciesen incompatibles se considerarán nu'as á ménos que no las verifiquen con arreglo á lo que determina el artículo 99 del Plan de Estudios.
Santa Clara 16 de Agosto de 1886.—Gabriel Pichardo y P.
Muy Ilustre Ayuntamiento de tíuanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el arrendamiento del arbitrio denominado «Producto de los Baños de Santa Rita» durante el actual año económico, el Ilustre Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el día 9 del actnal, acordó anunciar por tercera vez dicho acto, fijando para que tuviese lugar el mismo el día 30 de los corrientes á la uua de la tarde y ante la comisión que designa la R. O. de 31 de Julio de 1884: en la inteligencia de que
de cualquier otro modo, durauteella,se rescindirá el con t en el pliego aprobado para el arrendamiento del refe-trato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los ! r¡d0 arbitrio, que se halla de manifiesto eu esta Secre-foudos provinciales y ndemás serán de su cargo los. taría se encuentran entre otras las condiciones si-perjuicios que se irroguen á les mismos. Eu este caso, I guienles: que no se admitirá proposición que baje de se celebiará nuevo remate y el primer rematador pa- 240 pesos que habrá de abonar el que resulte arrenda-
gará la diferencia que produzca en contra de los fondos, el nuevo acto, para lo que á más de la fianza, se le podrán embargar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades que resulten. Si no se presentan licitadores en las nuevas subastes y hay que hacer el servicio por Administración todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
21. Además de las prescripciones que quedan hechas, que pueden considerarse como condiciones generales los contratistas del servicio del Boletín, lian de obligarse.—Primero: á repartir á domicilio por su cuenta en la capital de la Provincia, el mismo dia que se publique el número, todos los ejemplares de los sus-critores y los que por obligación de contrato deba entregar á las Autoridades, Corporaciones y Oficinas que se dirán.—Segundo: á poner en el primer correo que salga de la Capital, después de publicado, para los puntos donde deberán ir los mismos, todos los oficiales y los de suscritores con la dirección clara y de modo que no estén sujetes á extravío.—Tercero: los ejemplares que debau dar grátis como comprendido i eu el contrato son.
Dos al Gobierno Geueral de la Isla.
Dos al Consejo de Administración de Ídem.
Dos á la Diputación Provincial.
Uuo á cada Diputado.
Ocho á la Comandancia General.
Uno al Sr. Presidente del Censo electoral.
Dos á cada Ayuntamiento de la Provincia.
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Proviucia.
Uuo á cada Diputado á Cortes de Ídem.
Uuo á cada Juzgado de 19 Instancia de Ídem.
Uno á cada una de las Administraciones de Hacienda de la Capital y Administraciones Subalternas de Ja Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de ídem.
Uno á cada Estación Telegráfica de Ídem.
Uno á cada Administración de Correos de idem.
Uno al Jefe de Policía de idem.
Uno á cada Inspector del ramo de idem.
Seis al Sr. Jefe principal de la Guardia Civil idem.
Uno á cada Jefe de línea de idem.
Uno á cada una de la Diputaciones de la Isla.
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Uuo á cada uuo de los señores Jueces Municipales de idem.
Uno al Ingeniero Civil do ídem.
Uuo á la Junta de Beneficencia de idem.
Uno á la Junta de Sanidad de idem.
Uno á la Junta de Instrucción Pública de idem.
Uno á cada una de las dependencias de las Excelentísima Diputación, como son: Contaduría, Depositaría y Sección de Fomento y Estadística.
Cuarto: remitirá también el Editor por trimestres
tario al tomar pos'sión del mismo; que á las proposiciones, redactadas con arreglo al modelo que al fiual se inserta, deberá acompañarse la cédula persoual del postor y uu recibo que acredite haber consignado en la Depositaría Municipal la suma de 12 pesos observándose en el indicado acto las prescripciones contenidas en la Real Orden ya citada.
Modelo de proposición.
Don N.... N......, vecino de .... , calle de..,
número......según consta de la cédula personal que
acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento referente á la subasta «Producto de los Baños de Santa Rita», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tom«r parte en dicho acto, me comprometo á subastarlo por la cantidad del (aquí el importe eu letra y expresado eu oro) Fecha y firma del proponeute.
Guanabacoa Agosto 14 de 1886.—Juan Faura y Ruíz.
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
de
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado do ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial los mencionado» pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocurrir á esta Secre taría á mi cargo, sita calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advir-tiendo que el coste de la publioación será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su insercióu en la Gaceta de la Habaua, expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 5 de Agosto de 1S86.-E1 Seoretario, Pedro Murillo.
Los pliegos de condiciones se publicaron Gaceta los días 19, 20 y 21 del corriente.
en la
Begislro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instaucia la Sra D¡> Catali-,	.	...	.	na Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una
dos ejemplares hjeramente encuadernados á la rustica gnca de qUe es dueña en cuanto á siete novenas parles al Gobierno General, dos al Gobierno Civil de la Pro-1 correspondieudo las otras dos novenas á D. Francisco viucia y uno á la Diputación.—Quinto: el Editor — gg	tfj	~
con- '
D. Antonio Crespo y Rojas,	descripción es la
servará archivados en su establecimiento cincuenta „uienteg: Potrero titulado “La" Victoria,” situado ejemplares de cada numero á disposición del Goberna- en ,a hacieada comunera Manicaragua la Vieja, barrio dor, Diputación y Oficinas Superiores de la Provincia1 -	—	------	™ - *
.	.,	,	.	,	, ,	. | de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que
á quienes los facilitara si los piden á mitad del precio I a ,|na exteu3¡óu 8Uperficial de doscientas y una hec-se fia lado en ln contrata para el público. s_exto, el rárea8j treinta áreas y treinta y una centiáreas, equiva-precio que se fija a cada un número del Boletín, es de ;]eute8 á quilice caballería8 de t¡err&) lindando por el diez centavos oro, uu peso ídem por sutcrición men- 8ur coa el camino real de Manicaragua la Vieja, por sual o su equivalente en billetes del Bauco Español al el Norte con la vereda de la8 Sata3( por el Este con el tipo del ciento.
22.	El Editor contratista se sujetará á la desi-ción única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
23.	El Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea Lecha con escupulosidad, á fin
camino de Santa Clara y por o) Oeste con el potrero de D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la ñocas de su clase. Y como dicha finca se halla enc’avada en la indicada hacienda, lo hago público por si algún comunero ó participe en la misma se considera asistido de algún
de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo deretíll£ ocurra á usar de é| deutr0 del plazo de treiu-esento, las que podrán ser castigadas con multas á ta d¡a8 8¡ re3¡diere en )a jsla y en el noventa si fuera juicio del Sr. Gobernador de la Proviucia cuando lo de e,]a careciere do representación legal, en la for-considere oportuno.	I ma que determina la regla quinta del artículo ciento
-4. Si al finalizar el año de remate se tardare en ve¡nje Reglamento general para la ejecución de la celebrar otro por falta de licitadores el rematador que- Ley Hipotecaria. Y para su insercióu en la Gaceta da obligado á continuar publicándolo bajo el mismo de ]a Habana, libro el presente en Santa Clara á seis or len y pliego de condiciones por un año más, sin exi- 'de Agl)Sto ,le mil ochocientos ochenta y sois.—José
Benito Pérez.
gir por esto estipendio alguno á la Excma. Diputación.
25 La subasta tendrá lugar eu el salón de sesiones de la Excma. Diputación á las dos de la tarde del dia prefijado eu el artículo 10.
26.	La publicación por extravío de cédulas personales que se remitan por los Alcaldes Municipales, para su inserción eu el Boletín, se harán grátis según disposición del Gobierno General de 29 de Setiembre de 1880.
27.	El precio de los anuncios judiciales ó séanse edictos, boletas y autos y todos los demás impresos que sean de la clase anteriormente indicada, así como , también los referentes á subastas será el que rige para los respectivos casos en la Gaceta Oficial de la Habana.
Matanzas, Agosto 16 de 1886.—El Secretario.—
QUINTA SECCION.
AUTOS.
tres días á cada una de las partes y al comprador la anterior liquidación; y proveyendo al otrosí del eserito de IB de Julio próximo pasado, teniendo en cuenta que al procurador D. Josó Antonio de Rojas se le tuvo por parte solo al objeto de sustanciarse con él el incidente promovido por la Sociedad ejecutada, y que aquél ha quedado resuelto por ejecutoria, cesando por consiguiente la representación de dicho procurador, no ha lugar á lo que se solicita en dicho otrosí.—Lo proveyó, mandó y firma el Sr. D. Claudio Pérez Piquero, Juez de primera instancia de este partido judicial, ante mí, que doy fé.—Pérez y Piquero.—Ante mí.—Manuel G. Garófalo.—La liquidación es como sigue:
Gravamen á favor de la sucesión de D. Joaquín Machado y Pérez de Corcho, treinta
y dos mil ochocientos pesos.......... $ 32800 ..
Idem A favor de Di Carmen, D. Gouzalo,
D. Alberto, D9 Amalia Rodesinda y don Florentino López Silvero y Veitia, nueve mil setenta y cinco pesos setenta y seis
tres cuartos centavos................. »	9075 76J
Idem lí favor de D. José Rohau y Corp noventa y ocho mil cinco pasos treinta y siete’ centavos.................... » 98005 37
Total de las cargas__ $ 139881 13J
Santa Clara 5 de Agosto de 1880.—Manuel G. Garó-falo.—Y habiendo sido dicho Sr. Díaz y Ruíz buscado y no hallado en su domicilio, según diligencia extendida con fecha 6 de Julio próximo pasado por el Escribano del Juzgado de Sagua la Grande D. Andrés S. Moreno,«1 Sr. Juez ríe primera instancia de esta Capital en providencia del 16 del actual, ha dispuesto se le notifique la providencia inserta y se le comunique la liquidación practicada por este medio, como lo hago; que le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Santa Clara 18 de Agosto de 1886.—Manuel G. Garófalo.
2241 A 24
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta Ciudad.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los qne se crean con derecho A heredar los bienes quedados al fallecimiento de D. Juan Percheman y Silva, natural de ésta, de 57 años, casado con D9 Genoveva del Rosario Pellicer, hijo legítimo de D. Juan y D* Lorenza, que falleció en esta ciudad en 26 de Junio del córlente año, para que se presenten con los documentos justifl-cativ js dentro del término de treinta días contados desde la fecha de la primera public ción en la Gaceta oficial; advirtiendo que á la fecha se ha presentado su her mana DI Concepción Percheman y Silva.—Habana Agosto 16 de 1886.—Demetrio López Aldazábal,—Ante mí.—Juan Hipólito Vergel,	2249 A 22
Don Juan Vaidós Pagó», Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente, llamo y convoco á los que se crean con derecho A heredar á D. José Arca y Santiago, natural de Galicia, vecino que fué de Casa Blanca, soltero, de 45 años de edad y del comercio, hijo de D. José y D? Rosa, á fin de que en el témiifio de sesenta días ocurran á deducir el que les asista eu este Juzgado y por la Escribanía del infrascrito; en la inteligencia de que los bienes quedados al fallecimiento de Arca, soa los siguieutes;—En una maleta pequeña, uua palangana de lata, un pañuelo de algodón, uu par gemelos u i-oar, una camisa sucia y un pantalón de dril. Eu el resto de la habitación una sábana, dos sombreros jipijapa, y un mosquitero color. Eu una csjita sobre uua mesa, ocho pesos en plata en diferentes clases de monedas españolas y extranje as, un reloj plateado, una cartera con veinte y cinco peso-i billetes, un poit i-monedas, dos pares zapatos de vaqueta, nueve barras de jabón de Castilla, dos botas, seis pares alpargatas, un sombrero para niña, seis chaquetones esquifacióo, uu saco con herramientas de calafate, uu cuero, una rutinera, un embudo de lata, una caja flores de escama de pescado, tres sombreros de yarey, uua almohada, una mesa de tijera, seis remos, un bichero, uu catre de viento, unasilla de brazos de madera, una camisa color, seis volúmenes, un serrucho, un álbum para retratos, un caldero, un porrón y un palanganero; un cajón conteniendo hierros viejos, una linterna de mauo, dos bo-teg marcados con los números 330 y 331, con dos remo?, timón y veta, conteniendo este último en dos caiones, doce cajas dulce de guayaba, diez ídem chicas, diez libras picadura, cuatro ruedas cigarros diforeutes marcas, cinco mazos tabacos, tro3 c ijo íes Je ft cincuenta tabacos, uua libra tabaco anduyo, doce botellas aguardient , tres frascos ginebra, una botella Bay Runa, una caja con gemelos falsos, seis botellas agua de olor, varias pipas de barro para tabaco, veinte cajas de fósforos, dos pomos aceite de Oriza, un paquete picadura, varias barajas viejas, varios peines eu mal estado; eu un baúl forma de caja, un certificado de arqueo del bote «Ei Voluntario», folio 33(J, una constancia de iuacripoióu del bote «El Pensativo', al folio 1700, una crodeucid de Voluntarios de Puerto Rico, un certificado de soltería, una carta de familia, cuatro letras segundas do cambio y una primera del año 81, seis camisas blancas usadas, un ruedo de cama, cuatro pares de calzoncillos viejos, uua cftbann, dos fundas de almohada, uu pañuelo, uu pantalón dril blanco, otro idem casimir de color, un chaleco casimir, un pantalón cbaviot, una levita elasticotín, un pantalón de paño negro, un saco da paño negro y una sábana.—Pues así lo tengo mandado en los autos del abiuteAato del citado Are i y Santiago. —Habana y Agosto 13 de 1886.—Juau Valdés Pagés— —Ante mí.—José Nicolás de Ortega.
2231 A O 25
Don Pedro Rodríguez Pérez, Escribano Notario Público del Colegio de esta Capital.
En los autos incidente á la testamentaría de doña Elvira Perovani de la Torre, formado por consecuencia de la demanda de mayor cuantía establecida por D. Paulino Fernández y Valdera, contra la suce-s'úu de la citada p? Elvira Pej-ovau; de la Torro, en cobro de pesos, y que so ha aoomodado para su sustan-ciaclén & la Ley de Enjuiciamiento OTvil de 1865; el 8r. Juez de primera instancia del distriio de Jesús María, ha dispuesto por providencia de 21 de Juulo úlii-mo, recaída eu el articulo de insolvencia propuesto por el demandante; que cou suspensión de lo principal, se confiera traslado á la sucesión de la repetida D9 Elvira Perovani de 1» Torre, de dicho artículo de pobreza, con término de s<ri -i dias, que empezarán á contarse desde el siguiente al'de la última publicación en el B iletíu oficial de la piovinciay Gaceta de esta ciudad.—Y para notificar á la sucesor» demandada, se libra el presente, fl fin de que se Inserte por tres números de la Gaceta oficial.—Habaua Agosto 13 de 1S86.—Pe 1ro Rodrigue/. Pérez.	2218 A O 25
D^ZáVsYa	y deí^cret.rio £ S,. Manuel de la Fuente-Visto Bueno.-El Vice
-	—	—	•-	Presidente, Díaz Vega.
de la Excma. Corporación
11.	La subasta se anunciará con veinte dias de anticipación publicándose en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de esta Provincia en los números de ambos periódicos que se publiquen dentro de los referidos veinte dias señalados y se tendrá además de manifiesto dicho pliego en la Secretaría do la Excelentísima Diputación.
12.	No se admitirá proposición alguna quenosea abonando por el rematador la suma de cien pesos oro cuando menos á favor de los fondos Provinciales.
13.	Será siempre por proposiciones escritas que se ajustárán al siguiente modelo:
Don N........... N ........., vecino de..........,
de.........años de edad, que vive eu............... se
compromete á tomar á su cargo como Editor, la impresión y publicación del Boletín ~ ‘
Instituto de Segunda Enseñanza de Santa Clara.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Directo«" y en cumplimiento do lo que previene el artículo 130 del Reglamento de Establecimientos de Segunda Enseñanza se Lace saber: que desde el día 19 de Setiembre próximo queda abierta en esta Secretaría la matrícula corría-
Licenciado D Eugenio de Cuadia y Amenábar, Juez
Municipal interino de esta Ciuésd.
Por el presente se notifica á D. Lucas Lorenzo Rodríguez, la sentencia cuyo encabezamiento y parle dispositiva es como signe:—“En la Ciudad de Cárdenas A veinte y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis, el Sr. Licenciado D. Eugenio de Cuadra y Amenábar, Juez Municipal inteiinode lamisina, por indis posición del propietario, vistts estos autos del juicio verbal promovido por D. Joaquín Casquero y Bsrredo, escribiente, de este domicilio, contra D. Lucos Loien-zo Rodríguez, labrador de Ignorado domicilio eu la actualidad, en cobro de ciento cuatro pesos veinte y cinco centavos billetes del Banco Español de la Habana, procedentes de inaloja que el primero ha vendido al re-gundo.—Fallo: que debía declarar y declaraba con ln-gar la demanda establecida por D. Joaquín Casquero y Barredo, contra D. Lucas L< renzo Rodríguez, eu cobro de ciento cuatro pesca vtiuíe y cinco centavos bi-lleter del Banco Español de la Isla, condenando en consecuencia al Lucas Lorenzo Rodríguez á que dentro de tercero día pague A Casquero y Barredo la suma
n	,. -	, « oqi- i iuQ7 i	i expresada y las costas del juicio. Publíquese por edic-
pondrente al Curso académico de 188b á 1887 la cual t0/,8la Keuteo< ia. insertándose dos ejemplares de ellos
se verificará coa arreglo á las siguientes prascripcio-1 en el Boletín Oficial de la Provincia y en la Gaceta de nes:	¡ la Habana, con arreglo A lo dispuesto en el artículo >-e-
J? Se dividirá la matricula en ordinaria y ex-' tecjeutos sesenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Oficial de esta Pro-' traordinaria, según se efectúe en el mes de Setiembre	Asl jo pronumMfq mandó yjirmó dicbo.r- Juez.
dias contados después del último anuncio se presente en la cároel de esta villa á desoargarse de la culpa que le resulta en la misma causa; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los t rámites posteriores del juicio.—Colón Agosto 2 de 1886.—Migue! Z.tbalza.—Manuel V. Lsvarrfa.
2225 E O 24
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia
propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo;
emplazo A Don Pedro Garro y Vic, natural de Francia, veciuo de la Habana, soltero, de 38 años, amolador ó hijo de D. Santiago y doña Juana, para que dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa A cumplir la condena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió por lesioues al moreno Rufino Cárdenas; seguro de que si a?í lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pena? de la Ley.—Guanajay Agosto 18 de 1886.— Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha.	2239 E ü 24
Dr. Don José Emilio Céspedes y Hauta Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Alfonso XII y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel Gómez del Valle, natural de Cádiz, vecino de éeta, casado, de 41 años y ex-administrador subalterno de Hacienda de esta villa, pura que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó so le declarará rebelde y contumaz ó incurso ¿u las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Alfonso XII Agosto 17 de 1886.-José E. Céspedes y Santa Cruz. -Aurelio Suárez.	2 37 E O 24
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera ins'.au-cia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito,llamo y emplazo al confinado blauco Miguel Gómez Redentos, hijo de Miguel y Juana, natural de Veracruz, soltero, carpintero y de 27 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en el Presidio de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 19 de Agosto de I8S6.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva.	2226 E O 24
REMATES.
. .	.	.	...	,	, i, i j n * r	Por ante mí de que certifico—EugeniodeCuadra.—
vincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego de ó eu el de Octubre.	_	_ l Ante mí.—José A. Martínez Freire.
condiciones inserto en la Gaceta del dia. de.....|	'1% La matrícula sea ordinaria ó extraordinaria y para su insercióu en la Gaceta Oficial de la Ha-
yen la cantidad anual de............ que abonaré se hará por medio de cédulas de inscripciones que se baña, expido el presente.—Cárdeuas Junio 26 de 1S86.
por prima á la Excma. Diputación, cuya cantidad sa- facilitarán en la Secretaría de este Instituto. El pre- —Eugenio de Cuadra.—Ante mí.—José A. Martíntz tisfaré por trimestres vencidos.—Fecha y firma del ció de cada cédula será de un peso veinte y cinco cen- * ieire-	4 o5
proponente.	| tavoa en metálico, que sin distinción abonaran los. En el juicio ejecutivo que siguen D. Eligió y do-
14. Las proposiciones se presentarán en pliego alumnos al tiempo de inscribirse.	ña Beatriz Machado y Gómez, contra, la Sociodad Guar-
cerrado que se dirigirán al Sr. Vice Presidente de la 3» Los derechos de matrícula se abonarán al diola y Tejedor en cobro de pesos, y eu el cual adquirió Comisión Provincial por el correo ó depositándolo en	verificarse la inscripción de las respectivas asignaturas,	D. José M’ Díaz	y Ruíz, en remate, el ingenio Laberin-
una caja cerrada que estará expuesta eu la Secretaría	mediante un sello ó timbre especial de pagos al Teso-	j£	^ que p«£k “sóbrenla“ finco,
de esta Corporación desde el dia que se anunciare la su-	ro. Estos derechos serán de cuatro pesos por cada	qUe A continuación se	inserta, la cual se le manda cobasta en la Gaoeta de la Habana y Boletín de esta	asignatura en los estudios generales de Segunda En-	municar por tres	días,	según lo providencia que dice;
Proviucia.	aeflapza, ya sea oficial, privada ú doméstica.	Sauta Clara 5 de Agosto de 1$0.—Comuniqúese por
Don Miguel Ga»tón y Gastón, Juez de primera instancia de esta Villa y su parti lo, judicial.
Per este seguido edicto, cito, Huno y emplazo al ióven D. Juan González Cruz, natural de Fueria de la Güira, de este vecindario, acl'ero. de 17 año» de edad é hijo de D. Manuel y d >fía Bernarda, para que dentro de nueve días represente eu la Cárcel pública do esia Cabecera A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Tomás Martell y moreno Jr.só Alquizába!; cieitoy seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jus'icia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Guanajay Agosto 21 de 1886.—Miguel Gas ó i y Gastón-Pbr man dado de su Sría.. Francisco M. Gispert. 2261 E O 25 Don Miguel do Céspedes y CofÚguy, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi 3?y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. Antonio Hernández Rodríguez., natural de Ceiba del Agua, vecino del Limonar, soltero, «lo 55 años, mayoral é hijo de D. José y doña Josefa, para que deutro de nueve días A contar desde la fecha del presente comparezca en este Juzgado A notificarse del fallo dictado «u la causa que en unión de otros se le s’gue por lesiones A O. Antonio Vilase'a, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justada, y de no ee le declarará rebtl le y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del .lu/gido.— Guanabacoa Agoslo IGde 1885.—Miguel de Cé-pe les y Cofflgny.—Por mandado de su Si ia., Rafael Gi lindo. —Y para su publicación p r tres n 1 me ros de la Gaceta oficial, libro la presente.—Guanabacoa, fecha nt supra. — Rafael Gslindo.	2163 E O ¿5
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. Marcos Rrurfguez y Ortega, natural de Guadix. soltero, vecino de los Abreos, decampo, de 27 años ó hijo de D. Antonio y D9 Carmen, para que en el término de nueve dias contados desde su publieacióu so presente eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le rtsulta en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adminiatiará Justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado piraque con ellos se entiendan los trámites posteriores «leí juicio—Colón 2 de Agosto de 1S36.—Miguel Z.bal/.a.-Manuel V. Lava-rrfa.	2267 E O 25
Don Alejandro Laurol y Rodríguez, Juez de primera instancia <le distrito del Mouseirate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los as'áticos Carlos Poo, natural de Maoao, soltero, de 46 años y cocinero; Aton. natural de Can-tóu, soltero, jornalero, de 49 años, y Josó Aguí, soltero, de Cantón, empleado, de 40 años; fl fin de que dentro de uueve días coutados desde e6ta fecha se presenten en este Juzgado, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se les sigue por expendlcióu de papeletas de lotería no autorizada; ciertos y seguros que si uo lo hicieren se les declarará rebeldes, contumaces é íucursos en la demás penas de la Ley.—Habana, Agosto 1!) de 1886.—Alejandro Laurel —Por mandado de su Señoría, José María Espinosa.	2229 E O 24
D. Miguol Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustuucia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de primera instancia
del distrito del Pilar.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Bernardo García Pola contra D. Francisco G. Quirós, en cobro de mil quinientos pesos oro, ba dispuesto sacar de nuevo á pública subasta con rebaja del veinte y cin o por ciento de su tasación, que tendrá lugar el día 3 del entrante Setiembre á la-* ocho de la maña'a en la Sala de audiencia, calle de Chacón núm. 27, las mercancías siguientes: Dos juegos de sábanas y fundas bordadas, dos juegos de colgaduras para camas, una docena medias ue oliin blanco para señora, diez pares de medias de seda de copres para señora, d's paros de guantes <'e seda para señoras, dos idem de oabritilla blaticq tres inedias mrutas do seda bordadas, un chal de seda bordado, cuatro ftchús imitación A seda, una manta filo seda, dos docenas toballas catalanas, inedia docena de toballas catalanas finas, una docena de toballas turcas, cuatro ropones con bordados, dos batas con bordados, dos abrigos de casimir para señora, cinco vestidos para señora en su caja cada uno, ocho cortes de nansú para vestidos, ocho cortes de vestidos de raso de algodón, un corte de vestido de faya de algodón, doce cortes de vestidos de olán de hilo, doce cortes de vestidos de razo de seda, tres cortes de vestidos brochado de seda y algodón, tres cortes de vestidos de sarga diagonal, tres cortes de vestidos de faya de colores, tres cortes da vestidos granadina de seda de oolores, noventa y una pieza tiras y embutidos de percal, once manteles alemanisco de hilo, seis docenas de servilletas, doce paños de sillón, trece velos negros y de colores, dos pedazos raso de seda con d’.ez varas, tres pedazos granadina de seda con nueve varas, un pedazo de pana negra con cuatro varas, seis pedazos listado de colores con cuarenta varas, cinco pedazos punto de broderí con treinta varas, un pedazo damasco de algodón con diez varas, un pedazo reps con ocho varas, cuatro pedazos catín color con cincuenta varas, un pedazo de lona blanca con seis varas, cinco pedazos gante de lona con treinta varas, un pedazo crehuela de hilo, dos pedazos lustrina de colores, dos pedazos silesia negra y aplomada, una manta de lana, tres mantas de estambre, un corte merino blanco para vestido, un ohal de blonda negra, cinco camisones de olán bardados, doce camisones de entré bordados, cuatro blusas para camisón, seis chambras bordadas, dos abrigos de estambre para señora» tres sayuelas bordadas, tres pañuelos de olán bordados» un pañuelo de seda de color, otro de seda clarín, una pieza cutré blanco de algodón, quince alfombritas para palmatoria, seis, camisetas olán para señora, dos sobrecamas crochet y raso, cuatro idem de olán, ocho cortos de sobrecama cretona, una sobrecama de piqué blanco, una pieza de nausú blanco, dos piezas muselina para forro, un polisón de color, dos mosquiteros para catre, cinco docenas pañuelos blancos y de color, diez y ocho pares de medias olán de color para señora, doce juegos puños y cuellos pitra señora, siete corbatas para señora, tres ficliús para señora, un lazo para señora, cinco abanicos de carey, marfil, nácar y madera, tres sombrillas para señora, una alfombra de estrado, dos idem para medio estrado, siete idein chicas, cuatro tapetes do lana. cuatro idem de hilo, diez y seis paños de hilo para sillón y un pedazo brochado de algodón con oeho varas, cuyas mercancías que se hallan en poder de D. Bernardo García Pola, calle de Teniente-Rey núm. 38, donde pueden verse, están avaluadas, según el pormenor y tasación obrante en los autos, en la cantidad de un mil setecientos setenta y tres pesos noventa y cinco centavas oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad, de lucido el veitioinoo por ciento; para tomar parte en ella consignarán los lidiadores previamente en la mesa del Juzgado, en depósito, una cantidad igual, por lo ménos, al diez por ciento efectivo del valor do los bienes que sirve do tipo para la subasta, sin cuyo requisito no eeráu admitidos; que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se libra el presente en la Habana á 21 de Agosto de 1888.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	2248 R 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
Instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad.
Por el presente hago saber: que en ios autos que sigue la representación de los menores D. Ramón y Di Matilde Flora Fernández, contrael Lio I). Joaquín Pórtela, lie dispuesto se ponga en pública subasta la casa núm. 596 de la calzada del Cerro, justipreciada en veinte y ocho mil echocientos noventa y ocho pesos treinta y siete centavos en oro, cuyo acto tendrá lugar el día 17 de Setiembre próximo á las doce de la meñaua en la Sala de nuiliencia tle dicho Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey núm. 4, altos; advirtiendo que el título de propiedad de dicha casa estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta; que los licitadores deberán conformarse con dicho título y no tendrán derecho á exijir ningún otro, y deberán consignar previamente en la mesa uol Juzgado una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento de dicho avalúo, sin cuyo requisito no podrán tomar parte, y que no se admitirán poste ras que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Habana 23 de Agosto de 1886.—Alejandro Laurel,—Ante mf.-Julio Rlverón.	2242 R 24
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de
instancia del distrito da
primera
Monserrate, por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á la parda María Tomasa García, para que dentro de
quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 14 de 1886.—Julio Riverón.	2234 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). Miguel González y á I). Manuel Alvarez, vecinos que dijeron ser de la calle do Concordia esquina á Oquendo, pava que comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 16 de 1886.—Julio Riverón,	2235 C O 24
El Sr. Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Ramón Ceriño, cuyas generales se ignoran, á fin de que se presente en este Juzgado, calle de la Habana núm. 148, para evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 17 de 1886.—Francisco Czeg >era.
3232 C O 24
Ei Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera, instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Lázara Torres, natural de Africa, vecino de la Habana, de 45 años y labrador, jiara que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto da
p______ __■■'	|	___._____hk	_	, evacuar
emiiiazVaí asiáth o’Cesáreo A long, natural dé Cantón, | justicia en la causa formada’por lesiones al mismo, vecino de Cárdeuas, de estado soltero, de catnpo y de , \ cumpliendo lo mandado, firmo la presente en Sagua; 40 años, á quien se le sigue causa por hurto al pardo ia Grande á 18 de Agosto de 1880.—Fernando Hovirju Donato González, á fia de que en el término de uueve j	2233 C ü ¡H 1



