PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección df. ADMiNisTKAoiÓN.-Cdrcófe« y l*residios.
Acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General so proceda á contratar el servicio del Gabinete Fotográfico del Presidio de esta ciudad du rantc el tiempo que resta hasta el treinta do Junio do mil ochocientos ochenta y ocho, se convoca por este medio á las personas que deseen tomar parte en el acto, para quo acudan á esta Secreta ría el día diez do Enoro próximo á las doce do su mañana en que tendrá efecto, pudiendo los interesados enterarse del pliego do condiciones en la misma oficina, donde estará de manifiesto todos lo» días hábiles de once á cuatro de la tardo.
De orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Skooión de fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por los Sres. Mcndiota y Gorriti, en solicitud de privilegio por quince años “por una reforma que han introducido en el titulado Fuma lia líervidora y Fornalla Ventiladora do Mcndiota” del cual son poseedores, con cuya reforma lo denomina: “Fornalla para quemar bagazo verde y leña verde”; S. E. de conformidad con lo informa do por la lical Sociedad Económica, so ha servido acordar se expida la correspondiente patenté de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; cuta inteligencia que esta gracia es y so entiendo sin perjuicio do tercero si se prueba en los Tribuna-es haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo de orden de S. K. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Diejembro do 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
r
le
Encontrándose ai reglados á la legislación vigente los documentos quo se acompañan á la instancia prómovida por D. Jo6é López Balices, en solicitud de privilegio por diez años por una masa ó pasta do tabaco para mascar, S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociodad Económica se ha servido acordar so expida la corres-
Eondionto cédula de privilegio por el tiempo socitado, entendiéndoso quo esta concc- sión es en cuauto al procedimiento y quo esta gracia es y se entiendo sin perjuicio do torcoro si so prueba cilio» Tribunales haberse obtenido oon datosfaisos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habuna 13 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos quo se acompañan a lu instancia promovida por D. Pedro Sodal, en solicitud do privilegio por 10 años do un aparato para qnemnr bagazo verde; 8. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, so lia servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de quo esta gracia es y so coticndo sin perjuicio de tercero si se prueba en los tribunales haberso obtenido con datos falsos.
Lo que de orden do S. E. so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglado» á la legislación \ i gente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por L>. Antonio Ándrcu en solicitud de privilegio por cinco años para establecer eu esta Ciudad una fábriea para hacer tablillas de tabaco breva de mascar; 8. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica so lia servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose quo esta concesión es cuanto al piocc dimiento empleado y do qne esta gracia us ) se entiende sin perjuicio do tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
f(f* V)	v *•’>11 "v'áí " :
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que so acompañan a la instancia promovida por D. Domingo Soler, en solicitud de privilegio por cinco años, de un mecanismo para la construcción.do cortiuas metálicas; 8. R. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia os y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana H d° Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados ¿1» legislación vigente los documentos quo se acompañan a la instancia promovida por D. Antonio Quintana, en solicitud de privilegio por cinco «ños para establecer en
esta ciudad una fábrica para elaborar cola fuerte; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, so ha servido acordar so expida la correspondiente patente por el tiempo solicitado, entendiéndoso que esta concesión es en cuanto al procedimiento empleado para la fabrica ción, y de que esta gracia es y se entiendo sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el llus-trísimo Sr Ministro Jefe do la Sección tercera so cita y emplaza por este mi segundo edicto, á Don Antonio Martínez Peris, Administrador, y ¿ Don Francisco Montaño, Contador quo fueron ó á sus heroderos, si hubiere fallecido, para qne en el término de quince días so presenten por sí o por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do oste Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta do Rentas públicas de la Ad ministración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes do Febrero de 1881, año económico do 1880 á 81; en Ja inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1,855.
Habana 23 de Diciembre de 1886.—El Se cretario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda
El Exemo. Sr) Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguionte:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1729.— Exorno. Sr.—El Rey [q. D. g.] y on su nombro la Reina Regente del Roino lia tenido á bien dispo ner el enrubio do destinos entre los oficiales segundo», D. José Vivas Villanneva y D. Antonio Gar cía Morales, y nombrar en su virtud al primero para la Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades do esa Isla, con elsnoldo anual do seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo y al segundo para la de Tesorero de la Admi nistraeión principal de Hacienda de Santa Clara, con el mismo sueldo y mil pesos de sobresueldo.--De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 26 de Noviombro de 1886.—Bala-gnor.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intondente general se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana21 do Diciembre do 1886.—Joaquín Aymerich.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Dolfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales on la finca comunora “Haticos del Realengo,” situada en el bnrrio de Tarámara, término municipal do Holgntn, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por ol Exorno. Sr. Go-bormulor General se anuncia por este medio pHi-a que llegando 4 conocimiento do los demás propietarios comuneros puodan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta lnspoceion genoral en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos que so intontan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.- El Inspec tor general, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado I). José Leiva, guía general pnra aprovechamientos forestales en la finca
do su propiedad denominada «El Carmen.« perteneciente a la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Rrovincia de Santiago do Cuba, término municipal do Victoria do las Tunas y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobornador Genoral so anuncia por esto medio para que llegando á co nocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes <«on la solicitud indinada manifestarlo así á esta Inspección ge-ncrat en el término de 80 días, ontendifindoso que trascurrido este tiompo sin quo so presente oposición alguna so procederá á Ja expedición de la guía correspondiente pnra la extracción de los productos quo se intenten aprovechar.
Habana 10 do Diciembre de 1886.—El Inspector general, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarcz Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en la linca do su propiedad denominada Bangucb», perteneciente á la Hacienda comnnera Viana, sita en la provincia de Santa Clara, término munieipa dol Calabazar; y en virtud do lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan ’.os que no estén conformes con la solicitud indieada manifestarlo así á esta Inspección general en el ténninp do treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin que so presento oposición alguna se m-ocedelá á la cxpendición do la guia correspondiente para la extracción de los productos (Juo se
mteniíabXa°VDicié¡nbro 10 de 1886.-E1 Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.‘ Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechanucn os e les en los terrenos qne posoe en la hacien a co^ tnunor^ denominada “Siorra do Gna»»hiUia >o,
sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General so annncia por esto medio para qne llegando á conocimiento de lo6 demás propietarios eomnneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que traseu rrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracció» de los productos qne se intentan aproveohar.
Habana 12 do Noviembre qo 1886.—El Inspector general, Francisco de P. 'Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente P. Regino Truffin guía para la extracción de productos forestales en la tinca deaorainada “Retiro” correspondiente á la hacienda comnnera “San Juan de las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de loa demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general on ol término do treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin qne se presen te oposición alguna, se procaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 do Noviembre do 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do 21 dol actual, sacar á público remate el balandro “Diego Velázquez” qne se encuentra on Batabanó bajo las condiciones dol pliego que so copia á continuación y de una manera simultánea en aquella y esta localidad, bajo ol tipo de pesos 1500 oro; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar de la manera expresada al terminar el plazo de diez días, desde la publicación del presente anuncio, el cual se avisará oportunamente para qne acudan con sus proposiciones ante las mencionadas Juntas Económicas quo estarán constituidas al efecto.
Habana 23 de Diciembre de 1886.—José María Autrán.
Comandancia de Ingenieros.—Apostadero do la
Habana.—Condiciones facultativas para la
venta del balandro “Diego Velázquez.”
Este balandro fué construido el año de 1880 en el varadero y astillero sitnado en Santa María, Cuartón de San Juan, inmediato á Sagua, y propiedad de D. José Feria y Rodas.—Su casco es de madera del país, forrado y empernado en cobro, mide 11,43.9 metros do eslora,3,35 metros de manga y 1,81 metros do puntal con un desplazamiento do 11,36 toneladas.
El precio tipo que so señala para su venta contando con todos los efectos quo tiene á bordo y comprendidos en el unido inventario es el de mil quinientos posos oro.—Habana á 3 do Diciembre do 1886.—Manuel Hernández.
Pliego do condiciones bajo las cuales so saca á pública subasta la venta dol Balandro “Diego
Velazqnoz.”
Condiciones económicas.
1.	* El remate se adjudicará por licitación pública ante la Excma. Junta E onóoiicn del Apostadero y la qne al intento se formo en Batabanó el día y hora qne previamente se anuncie en la Gaceta oficial do la Habana.
2.	“ Las proposiciones extendidas en papel del sello de la clase 12* se harán en pliegos cerrados. con sujeción al modelo quo se inserta al final y no se admitirá ninguna que bajo del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición se acompañará la cédula personal.
3* Para sor licitador es indispensable depositar en las Cajas do Hacienda pública de esta Capital, ó en la Ayudantía do Marina de Batabai ó la cantidad de ciento cincuenta pesos oro y las fianzas de aquellos Imitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudicación.
El documento que acredite la fianza será on tregado al mismo tiempo que la proposición, pero fuera dtj sobre que la contenga.
4* Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultaren do» ó más proposiciones iguales, so abrirá ante las expresadas Juntas, por el término de diez minutos, una puja oral ootre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición se adjudicará el remate por el ordou preferente de numeración do los pliegos.
5* Para hacer entrega del buque que so liará cu el estado en que se encuentra, y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en la Administración Económica de cata Capital, ó recibo expedido por el Ayudante de Marina de BatabaDÓ de! importe de la cantidad en quo so le adjudique el remato y cumplir la cláusula siguiente; en el concepto deque si no entrega en «1 plazo do 15 días al Ayudante do Marina do Batabanó la carta de pago ó rccilio de que queda hecho inscrito, se considerará rescindido ol contrato, adjudicándose la fianza á favor de la HaciondH.
6.“ El balandro do que so trata se halla fon-1 dcado en Batabanó, y será obligación del rematante hacerse cargo de él en el término de quince días á contar desdo el en que se entregue en la Ayudantía do Marina do aquel punto la carta do pago ó recibo de que trata la condición antorior, y de no verificarlo el Capitáu dol puerto do aquol sitio,
dispondrá so sitúo en el que crea conveniente, poro por cuonta del rematante.
, 7.“ Serán de cueuta del rematante los gasto» que ocasionare el expediente de subasta, ó sean lo» eánsados por la publicación de anuncios y los que en su caso puedan corresponder al Notario qne asista al acto.
Habana 10 de Diciembre do 1886.—Bernardo Duelo.—Interveucióu de Marina del Apostadero de la Habana.
Modelo de proposición.
Don N.... N...., vecino do......... por pro
pia y exclusiva reproseatacióu [ó á nombre de
D. N-----N...., vecino de........] hace presente:
qne impuesto del anuucio publicado on la Gaceta
oficial de la Habana núm....., do tal fecha y del
pliego de condiciones referentes á la venta del balandro “Diego Velázquez”, se eompromote á
entregar por dicho bnque la cantidad de.........
pesos oro (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
Es copia.—José M.% Autrán.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General on decreto de 10 del actual, so convoque nuevamente licitadores para la venta do las chalanas “Guadiana” y “Tajo” y do los botes “Fénix” y “General Blanco”, rebajando el 20 p.g de los precios límites quo rigieron en la convocatoria anunciada para el día 10 do J unió último, so hace saber al público para los quo deseen adquirir dichas embarcaciones, presonten á la una do la tarde del treinta del actual sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, sita en el Cuartel do la Fuerza, donde estará do manifiesto do onco á cuatro de la tarde de los días no festivos el nuevo pliego do precios límites.
Habana 18 de Diciembre de 1886.— El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Dispuesto por el Exemo. Sr. Capitán General en decreto do diez del actual, se convoque nuevamente licitadores para la venta de la lancha do vapor “Vivero”, rebajándose un veinte por ciento el último pliego de precio-límite, se haco saber al público para los que «leseen adquirir dicha emhar cación, presenten á la una de la tarde del 28 del que cursa sus proposiciones particulares ante la Juuta reunida en esta Comisaría, sita en el Cuartel de la Fuerza, donde estará do manifiesto do 11 á 4 de la tarde el mismo pliego do precio-límite.
Ilabaua 16 de Diciembre de 1886.—El Comisario do Guerra Inspector, Cusildo Beotas.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería Central de Hacienda.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra D. José María Torres Montoya, Receptor de tientas que tué de Puentes Grandes, se hace público durante quince días consecutivos á fin de que en el término indicado, á contar del primero de la inserción de este aviso, se haga entrega en esta Tesorería Central de las certificaciones de las cartas de pago que eu dos de Agosto de 1882 se expidieron por las cantidades descontadas de sus haberes á D. José María Torres Montoya, desde Enero de 1859 hasta Agosto de 1861, ascendentes eu junto á 3.33 pesos 12 centavos; en la inteligeucia de que d» no ser habidas, se declararán nulas y se expedirán nuevas certificaciones que las sustituyan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana Diciembre 18 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
A fin de dar cumplimiento á una provi Jencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de reintegro seguido contra D. Pedro Pou y Maseras, se hace necesario, que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho señor entregar en esta Tesorería, por sí i ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago número 283 de 22 de Junio de 1875, por valor de 2000 pesos en bonos del Tesoro, quo constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios: en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedí-i ción de un certificado que la su.-tituya.
Habana Diciembre 16 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana,
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como de carácter realengo nn terreno situado en la calle de la Diaria de esta Capital, al que corresponden loe números noventa y siete y noventa y nueve, se hace público por este medio para que las personas que se contidereu con derecho á la propiedad de) mencionado terreno, »<: presenten en esta Administración dentro del término de treinta día» con los antecedentes que lo justifique, bieu entendido que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda basta i obtener declaratoria en favor de la Hacienda. *
Habana y Diciembre 22 de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Por vapor Americano, «Saratoga,» procedente de New York que entró el 2 de Setiembre último, se consigna con la marca M. W. S. á Man V. O Sang 138 bultos efectos chinos; cou la marca W. T. Y. King Tung Yick, 127 bultos efectos chinos; oon la marca A. M. P. á Alam y C*, 241 bultos ropa y víveres para uso de los Chinos; cou la marca T. á Iuck Chong Queu y Ce, 140 bultos electos Chinos; con la marea A. H. E. á Wing, On y Ce, 153 bultos víveres Chinos, Por vapor español Alpes procedente de New York, entró el 8 de Setiembre último, se consigna con la marca S. S. L. á Russell y Ce, 116 bultos Chinos; con la marca K. I. Z. á Kuoug Yuug Yick y C», 110 bultos idem y cou la marca S. á Kuoug, Saug, 97 bultos id. Habana 21 de Diciembre de 1886.—Fernández.
DIA.
NlttCUIiDI TIIIIDBU BE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE
CONCEPTOS.
Afrechos arancelarios. Idílico. Billete!. TOTAL.
Por Importación:—	23348 70
Exportación....	15823 84
Navegación... Depósito Mercan-
594 59
23348 70 15823 84 594 59
» Intereses de Pagarés 					
» Multas por infracciones	 143 80 ..		143 80
a Resultas de 188 á 8 			
SUMA
IMPUESTOS.
39910 93 ....... 39910 93
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................. 26047 27 ......
Por el de diez por ciento sobre pasajes......................
Por el de carnes frescas ..................
Por el de 25 cts. por tonelada de
26047 27
... 82
82
Parala Junta
Obras Mescarga...
del
Puerto.
Por el de a-traque, Ponton y draga
bSl 33 ...
28 50 ..
TOTAL..... 66566 85 .
681 33 28 50
66568 85
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la focha en este mes por
todos conceptos.............;........ 583472 95
Idem hasta igual día del año anterior.... 585159 28
De menos en 1886......................... 1686 33
Habana 23 de Diciembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros.— M, Martínez.—El Contador, P. 8., J. tí. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Administración de la Aduana déla Habana.
TERCERA SECCION.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Dirección.
El Exemo. Sr. Gobernador general en acuerdo de diez del presente se ha servido aprobar los pliegos de condiciones á que se lia de ajustar la subasta del arrendamiento de la cosa y accesoria calle de Riela número 2, debiendo tener lugar dicho acto en la «Secretaría de del Gobierno General á las doce del día veinte y ocho de Febrero próximo venidero, bajo las condiciones que expresan las adjuntas bases.
I/O que se jiublica para general conocimiento.
Hobana 11 de Diciembre de 1886.—7)r. A nmlatio Saaverio.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta el arrendamiento de la casa situada en esta
Ciudad calle de Riela número 2.
1» El tiempo del arrendamiento seitt de dos años, bajo el tipo mínimo do doscientos cuatro pesos oro del cufio Español mensuales, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo.
2o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que deberán presentarse ú la hora del remate en la Secretaría del Gobierno General.
3? El que resulte rematador constituirá en la Caja del Hospital de «San Lázaro como garantía el importe de dos mensualidades, entendiéndose que el remate no será válido ínterin no obtenga la sanción del Excelentísimo Sr. Gobernador General.
4o Será obligación del arrendatario abonar puntualmente al cumplimiento de cada mes v por terceras partes á los Hospitales de Guanabacoa, Reina Mercedes y «San Lázaro el valor del arrendamiento de ia finca y caso de faltar á una mensualidad se procederá al desalojo perdiendo la fianza constituida.
ño Quetla el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores de que tenga necesidad la finca duiaute el tiempo del arrendamiento, así como la limpieza de escusado y sumidero, dejándola á su termina-nación en el estado de conservación en que la recibe.
6o Caso de que el que resulte rematador necesite la finca para almacenar en ella cualquiera clase de mercancías estará obligado á asegurarla en la cantidad de veintó mil peoos oro, dejando en uno de los Hospitales la póliza del seguro por la expresada cantidad y mantenerla vigente durrante el tiempo del arrendamiento.
7q Es así mismo obligación del rematador facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para atender los contratos, así como abonar loe gastos de la publicación de este auuncio en la Gaceta y Boletín oficial.
So El arrendatario recibirá la linca previo inventario teniendo que llenar igual formalidad cuando vencido el contrato haga entrega de ella.
9e Si á los Hospitales á que pertenece la finca les conviniera cuagcnarla durante el tiempo del coutrn-to «piolará rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á reclaiuución ulguna.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las Pliego de condiciono» bajo el cual saca á pública su-
«an/tloa AnuAd /IuaRaa amo <» 7»r»n11M11 ílt*IOSO PXIJIT-	liuuta ol nrronilamiplll/1 flft Ir flí'í'.AJinriu tía In Ano»
UAioticuuu cu iva iiuuutunvo	- — —......1 --
mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan no han presentado las correspondientes declaraciones conforme previenen las ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de ocho días, ó de lo contrario . se considerarán abandonadas.
basta el arrendamiento de la accesoria de la casa calle de Riela núm. 2.
lo El tiempo del aareudaraiento será de dos años b»jo el tipo mínimo de cuareuta y dos pesos chumen a