AÑO XXXIX.
Jüéves 30 DE Setiembre de 1886.—San Jerónimo dr.—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 232.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA*
SECRETARIA.
Obras públicas.
El Sr. Conde de Casa Lombillo lia aftudido á este Gobierno General en solicitud do permiso para limitar, por ahora, las obras do construcción de un muelle y almacén en el litoral de Cabañas, que le fueron concedidas con fecha 8 de Abril del corriente año á las del proyecto aprobado, suprimiendo en él la meseta que debe llevar el muelle en su extremo y reduciendo el almrcén á las dimensiones de 15 metros de longitud por 12 de ancho. Do orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á íin do que los que •e crean perjudicados con esta pretensión presenten sus reclamaciones en el término de treinta días ante el Gobierno Civil de la provincia do Pinar del Río.
Habana 27 de Setiembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha do ayer, el proyoeto para contratar las obras do reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines comprendido entro la fábrica do tabacos de don Julián AIvarez en el kilómetro 2 y el poste kilométrico 8, cuyo presupuesto de contrata asciende á la suma do veinte y nueve mil quinientos noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos; S. E. ha te nido á bien disponer se lleve á efecto dicho servicio, previa subasta pública que deberá tener efecto el día 27 del mes próximo de Octubre á las doce de su mañana, en la Secretaría de esto Gobierno General con arreglo a la Instrucción vigento para tales casos, hallándose de manifiesto en eí Negociado respectivo para conocimiento dol público todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo qnc bc inserta á continuación y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la puniera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general do Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en el pliego do condiciones particulares y económicas que ha de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendd nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que do orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 24 de Setiembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han do regir á las subastas do obras para reparación de carreteras además do las facultativas que acompañan á los presupuestos y do las generales aprobadas por Real Decreto de 25 Diciembre de 1867.
Artículo 1." Para tomar parte en la subasta se exigirá ú cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo parH cuyas obras presenta proposición.—-Xa entroga se liará en la Colecturía de Reutas del Gobierno civil de la provincia respectiva y en la Habada en la Tesorería general de Hacienda.—El depósito se retendrá al mayor postor hasta que so otorguo la escritura de contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva do la provincia y en la Habana en la Tesorería goneral do Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en quo se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el con tratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura do contrata so otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana, dentro de quince días siguientes al en quo so comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4.“ Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término do veinte días que empezarán ¿ contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en el do doscientos cuarenta días.
Art. §9 So acreditará mensualmonto al contratista el importo do las obras ejecutadas, con arreglo á lo quo resulto do las certificaciones expedidas por el Ingeniero.—Su abono so hará sin descuento en las Colecturías do las provincias respectivas y no en otra parto.
Art. 6.“ Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de........, enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de......de los re-
quisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta do las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden do la Habana á Guiñes comprendido entre la fábrica do tabacos de D. Julián Alvarez en el kilómetro 2 y el poste kilométrico 8 como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la
contrata, so compromete á tomar por sn cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letras).
Fecha y firma.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección 1.a
Hay un sello que dice.—Ministerio de la Guerra.—Sección de Ultramar.—Excmo. Sr.— En vista do la carta oficial número 1447, que V. E. dirigió á este Ministerio en quince del mes anterior en la que manifiesta que ha dispuesto cause baja definitiva en las Milicias de esa Isla el Teniente de las Disciplinadas de Caballería D. Angel Bonastra Cardona, por haberse ausentado del punto de su residencia sin la competente autorización é ignorarse su pnradoro, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la determinación de V. E. disponiendo quo se publique en la Gaceta oficial, á fin de que llegando á conocimiento de todas las Autoridades Civiles y Militares, no pueda ol interesado aparecer en parte, alguna con un carácter que ha perdido, con arreglo á las disposiciones vigentes. Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 22 de Agosto de 1886.—Jovellar.—Sr. Capitán Goneral de la Isla de Cuba.
Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M.— Luis lioig de Lluis.
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Despacho.
Don Josó Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales
de la Nación, Jefe de Administración de segunda
clase y Secretario General del Excmo. Cousejo de
Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito conten cioso-administra-tivo promovido por D. Francisco Crucet, sobre demolición de una obra en Colón, en virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo que á pesar délas diligencias practicadas no le fuó posible inquirir el domicilio del demandante, la Sección se ha servido dictar el siguiente. Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.—Díaz. Armas.—Fontanals.—Mediante á lo que se expresa en
la íintoriox* diligencia	T/gtox* tlol /Joxxoojo, xxotlíicjvxooo
al demandante por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad, los autos de 17 y 31 de Agosto último previniéndose al ex presado demandante designe su domicilio dentro del término de 5? día, apercibido en su defecto ds hacérsele las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. déla Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 14 de Setiembre de 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario General.—Y los autos á que se contrae el anterior dicen á la letra como sigue:—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.— Fontanals.—Díaz.-Armas.—Mediante á lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva designar el Funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos do la Administración en este juicio, y cftn las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. - Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 17 de Agosto de 1880.—Hay uua rúbrica.—José Meudo, Secretario general.—Auto. S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Armas-Fóntanals.—A los de su referencia la anterior couiuni. cación del Gobierno General, se tiene en el mismo por parte al Abogado Fiscal D. Joaquín María Demestre, designado por dicha Superior Autoridad, en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, y para la providencia que corresponda pásese el mismo al Sr. ponente.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 31 de Agosto de lg86.—-Hay una rúbrica.—José . Mendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á 18 de Setiembre de 1886.—José Mendo.—Wto. Bno.—Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: Que en el pleito contencioso-admiuis-trat¡vo promovido por D. Domingo Fresneda, sobre remate de suministro de raciones por un año para los trabajadores de Obras Públicas, á consecuencia de haber manifestado el Ugier del Consejo que el Sr. Dr. D. Felipe Lima y Renté que representaba al actor ha fallecido, la Sección dictó el siguiente.—Auto.—S. S. Presidente, Sitjar,—Consejeros.— Díaz.—Fontanals. - Armas.—Mediante á lo que spexppesttep la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad los autos de 17 y 31 de Agosto de 1886, previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de 5<? día apercibido en su defecto de hacerle las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal. Así lo acordaron y mandaron losSres. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 14 de Setiembre de 1886—Hay una rúbrica.—José Mendo, Secretario "eperal.—Y Jos autos á que se contrae el anterior dicen como siguen. Auto— S.¿.Presidente,Sitjar. Consejeros.
Díaz.—Fontanals—Armas—%di|inte lo que se expresa en el anterior informe tje la Secretaria diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de quese sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer Jo que corresponda.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana a 17 do Agosto de 1886.--Una rúbrica.--José Meudo, Secretario general.—Auto.—Sres. Presidente,
Sitiar.—Consejeros.—Díaz.—Fontanal«. —Armas. -A
los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en el mismo por parte al Abo-gado Fiscal D. Joaquín M. Demestre designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndanse con dicho funcionario las notificaciones pendientes y trámites sucesivos y para la providencia que corresponda pásese el juicio al Señor ponente,—Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sec-
ción de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 31 de Agosto de 1886.—Una rúbrica.- José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de eita Ciudad, expido la presente en la Habana á 18 de Setiembre de 1886.—José Mendo.—Vto. Bno.—Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Je‘e de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en la demanda ccntencioso-adrainis-trativa interpuesta por D. Leopoldo y Da Natalia Za-rragoitía y Barón contra la resolución del Gobierno General desestimando la reelanmciói de los demandantes sobre calificación y liquidación ¿e crédito en títulos de la Deuda amortizable en concepto de haberes correspondientes á D. Ignacio Zarragoitía, la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido aceptar, como parecer motivado, el siguiente proyecto de informe.—Excmo. Sr.:—Vista la demanda presentada en 10 de Abril último, oor el Ldo. D. Leopoldo Zarragoitía y Barón por sí y como apoderado de Doña Natalia de los mismos apellidos contra una resolución del Gobierno General, que de acuerdo con la Intendencia general «dispuso se remitiera al Ministerio de Ultramar,» para la resolución definitiva el expediente promovido por los demandantes sobre reclamación de haberes devengados por su difunto padre D. Ignacio Zarragoitía y Resultando: que el expresado Ldo. Zarragoitía, por sí, y como apoderado de Da Natalia, ocurrió con instancia de 16 de Mayo de 1883, á la Junta de la Deuda reclamando los haberes que devengó su Sr. Padre como Administrador de Rentas que fué de Bayamo, comprensivos desde 11 de Diciembre de 1822 al 16 de Setiembre de 1830, que tramitado el expediente y eu vista de los informes de las respectivas dependencias surgieron dudas acerca de la cuantía y naturaleza del crédito reclamado, por lo que el Gobierno General de acuerdo con la Intendencia general de Hacienda dispuso se diera cuenta con el expediente al Ministerio de Ultramar á fin de que se resolviesen las referidas dudas, contra cuya determinación so lia establecido la demanda.—Considerando: que el recusso se lia interpuesto en tiempo y forma.-Considerando: que para que proceda la vía contenciosa es indispensable que la resolución administrativa contra la cual se interpone haya causado estado y este carácter no lo reviste la de que se trata, puesto que na sido dictada con el objeto de que por el Ministerio de Ultramar se resuelvan las dudas de que se ha hecho referencia.—La Sección entiende que puede V. E. servirse declarar improcedente la expresada demanda.— Y para la debida notificación á los demandantes
fiel relf^uiflíA prpínpnvnr-o» >4? •*«-. #1./*	froo m'trwo
ros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente, debiendo hacer saber á dichas partes, que, en el caso de no impugnar el precitado parecer, por escrito y dentro del término reglamentario, se dará cuenta á la Sección para el acuerdo que corresponda.
Habana 17 de Setiembre de 1886.—José Mendo.— Vto. Bno.,—Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación Tefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra tivo promovido por D. José de los Angeles Ruíz, sobre apertura de un camino en la hacienda Guayabo Largo, eu virtud de haber manifestado el Ugier del Consejo que el Sr. Ldo. D. Agustín Saavedra representante de la parte actora, hace algún tiempo que ha fallecido, la Sección se ha servido dictar el siguiente:—Auto.— 8. S.—Presidente.—Sitjar.—Consejeros.—-Díaz.—Armas.—Fontanals.—Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres mlmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad los autos de 17 y 31 de Agosto último, previniéndose á la expresada demandante designe su domicilio dentro del término de quinto día apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los estrados del Tribunal.—Así lo aeorda ron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Señor Presidente en la Habana á 1-t ae Setiembre de 1886. Una rúbrica.—José Meado, Secretario general.—Y los autos á que se contrae el anterior dicen á la letra como siguen.—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros. Díaz.—Armas.—Fontanals.—Mediante lo que se expresa eu el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrioa el Unió. Sr. Presidente en la Habana á 17 de Agosto de 1886.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Auto,—S. S. Presidente.—Sitjar.«—Cofl-sejeros.—Díaz.—Armas.—Fontanals.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General. se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal D. Martín Vilaró y Díaz designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndanse con dicho funcionario las notificaciones pendientes y tramites suoesivos y para la providencia que corresponda, pásese el referido juicio al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 31 de Agosto de 1886.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecliti-vor de la Gaceta oficial de esta Ciudad expido el presente en la Habana á 18 de Setiembre de 1886.—José Mendo.—Vto. Bo.,—Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento do lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Ricardo Galtier y á D. Francisco Salgado Aranjo, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron do este Apostadero ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por 6Í ó por 'medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina do la capital del Apostadero, respectiva al mes de Agosto do 1880 presupuesto de 1880 á 81.
Habana 20 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y emplaza á D. Julián López Frutos, Comisario de Guerra Interventor, y a D. Ignacio Méndez Pagador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en en el término de treinta días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de roparos deducido en el examen de la cnenta de efectos y Ropas del Hospital Militar de Sancti-Spíritns correspondiente al año económico de 1881 á 82; en la inteligencia de que no veri fieándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 20 de Setiembre de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ihis-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Seceióu primera so cita y emplaza por este mi primer edicto á D. Emilio Colombo y Víalo, Ordenador de Pagos ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 10 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en eiexameti do lacuentadeGa6tos Públicos de Marina especial do la provincia de Oien-fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1885 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 do Setiembre do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el lilis-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a so cita y emplaza por este mi primer edicto á D. Emilio Colombo y Viale, Ordenador do Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 10 días so presenten por sí, ó por modio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de Marina especial do la provincia de Cieufucgos, correspondiente al mes do Abrildo 1885, añoeconó-niico de 1884 á85; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Setiembre 1886.—El So«rct« i tu general I'. D., Vitfenim melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Bus trÍ8¡mo Sr. Ministro Jefe de la Seeción primera se cita y emplaza por este mi primer edicto á D. Emilio Colombo y Viale, Ordenador de Pagos, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término do 10 días so presenten por &í, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día yliora hábiles do oficina, á rccojer para contestar el pliego de reparo» deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de Marina especial de la provincia de Cienfncgos, correspondiente al mes do Mayo de 1885 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procoderá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 do Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza por este mi primer edicto á D. Emilio Colombo y Viale, Ordenador de Pagos, ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para que on el término de 10 días se presenten por sí",.ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de e6te Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparas dedil-, cido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos i de Marina especial de la provincia de Cienfncgos,1 correspondiente al mes do Junio de 1885 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Setiembre de 18S6.—El Secretario general. —P. S.,— Valentín Melgar.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.:—Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta do ayer el anuncio en virtud del cual se convoca á licitación i para la subasta de 20,000 kilogramos de jarcia i trozada existentes en el Arsenal de este Aposta dero, y terminando por tanto en 6 do Octubre próximo el pb-zo de los diez días á que se refiero el expresado anuncio: so hace saber al público que la expresada subasta tendrá efectivamente lugar el citado día 6 do Octnbrc entrante, hora de la una y tres cuartos de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica _para atender I las proposiciones qno se presenten.
Habana 27 de Setiembre de 1886.—El Secretario, José María Aulrán.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de ayer el anuncio cu virtud del cual se convoca á nueva licitación para la subasta do los balandros “Sandoval” y ‘fponce de León," y terminando por tanto en 6 de Octubre próximo el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público qno la mencionada subasta con el mismo carácter de sumnltaneidad que las anterio- j res, tendrá lugar el expresado día 6 do Octubre próximo, hora de la una y cuarto de la tarde en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 27 de Setiembre de 1886.—José María Autrán.
Sin resultado la 2? subasta celebrada ayer para la venta del vapor «Bazán,» acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego inserto en la Gaceta de esta Capital número 208 correspon-
diente al 2 del actual, si bien reduciendo el tipo á pesos 2500, en la inteligencia de que la expresada subasta tendrá lugar al espirar el plazo de 10 días desde la publicación del presente anuncio, lo cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones los que desean adquirir el citado buque.
llabaua 28 de Setiembre de 1886.—José María Autrán.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 4 de Agosto próximo pasado so convoquen nuevamente licitadores para la venta do la laucha de vapor “España” rebajando el último precio lí-mito en un veinte por ciento y habiendo sido aprobado por dicha superior autoridad cu 21 del actual, el precio límite que ha de regir en dicha venta, se hace saber al público para los que deseen comprar, la embarcación citada presenten á la una de la tarde del día 7 de Octubro próximo ante la Junta reunida al efecto en esta Comisatía, sitaun ol cuartel do la Fuerza, sus proposiciones particularee, cuyo pliego de precio límite se halla de manifiesto en dicha oficina do once á cuatro de la tarde de los días no festivos.
Habana 25 de Sotiembro de 1886.—El Comisario do guerra Inspector, Oasildo Beotas.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaría general.
Debiendo proveerse por concurso do traslación la Dirección de la Escuela de entrada para niños, de Victoria de las Tunas, dotada con el haber anual de 600 pesos para personal; casa y 150 pesos para material; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma pura que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santiago de Cuba.
• Y en cumplimiento de lo dispuesto porS. E. Urna, se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1886—El Secretario general, Dr, J.	cd Maza.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Los Sres. interesados qne á continuación se oxprosan y á quienes se ha concedido haber pasivo, se sorvirán presentarse en ésta Intervención General del Estado, de 3 á 4 de la tardo, en días hábiles, á recoger la rospoetiva certificación expedida por la Junta de clases pasivas.
Sra. Dí Angola Melián y Recio.
„	„ María Josefa Berdot y Gascón.
Sres. D. Fernando y D. Enrique del Rio y García Briz.
Sr. D. Miguel Masferrer y Criado.
Habana 23 de botiernbre de 1886.—El Interventor General, A. P. Ilioja.
Sección segunda.—Negociado de Iitparos.
Número 1388.—Folio 53.—Convocatoria.
D. Juan Obeso, Rematador del 6.° ^Distrito que fué de la Renta do Loterías, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, 6e servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Abril de 1875 en la inteligencia que do no presentarse á rccojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 25 de Setiembre do 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Bioja.
D. Claudio Espinosa, Tesorero qne fué de la Administración Económica de Puerto Príncipe, su apoderado ó heredoros caso do que hubiese fallecido se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego de reparo? doducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en la de gastos públicos de guerra de la Intervención Militar en el mes de Junio de 1880 presupuesto do 1879-80; en la inteligencia que de no presentarse so lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Ilioja.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
Por la Intendencia general de Hacienda so comunica á este Centro la Real orden siguioute:
“Excmo. Sr.—La Sección de Ultramar del Consejo de Estado en el expediente promovido en esc Gobierno General por loa Sres. Morris Hey-inan sobre aforo de unas fundas de Bomhrcros hecho por la partida 278 del Arancel, ha emitido el siguiente dictamen.—Excmo. Sr.—Con Real orden c1c 15 de Abril último comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E. so remitió á informo de esta Sección el expediento adjunto sobre aforo do unas fundas ó camisas de sombreros por la partida 278 del Arancel do Aduanas de la Isla do Cuba.—El Gobernador General con carta número 270 fecha 15 do Marzo último remitió copia del expediente promovido por los Sres. Morris Hoy» man y C.a del Comercio de aquella capital por no conformarse con el aforo dado por la Aduana de la Habana á los efectos declarados por los mismos en la partida 2.a de la hoja qne en copia se acompaña.—Del expediente resulta qne los consignatarios hicieron la declaración do dos doceuas de fun-^