cédula personal del postor y de una carta de abono de persona de suficiente arraigo, cuyo documento así como la proposición, deberán redactarse con arreglo á los modelos que se insertan á continuación:
Modelo del documento de abono.
Yo D. N......N....., vecino de este término mu-
nicipal, declaro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obl gamones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en el remate del arbitrio «Vendores ambulante^» y en el evento do no resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escusión.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
D. N......... N...... vecino de....calle de....número...., según consta de la cédula personal que
acompaño, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Muy Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, referente á la subasta del arbitrio denominado «Vendedores ambulantes», del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto, me comprometo á tomar dicho arbitrio por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro).—Fecha y firma del proponente.
Guauabacoa Julio 5 de 1886.—Juan Faura y Ruiz.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores el día 22 de Junio último el remate del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos», durante el año económico de 1886 á 87, el Ilustre Ayuntamiento de osta Villa en Cabildo ordinario celebrado el 28 del mismo, acordó sacar nuevamente á remate dicho arbitrio, fijando para que tuviese lugar aquel acto el día 17 de Julio próximo á la una de su tarde y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; en la inteligencia de que en el pliego aprobado
Sara el remate del arbitrio expresado, publicado en el íoletíu oficial de la provincia de 18 de Junio anterior, se encuentran, entre otras, las condiciones siguientes: El tipo del remate es el de 3000 pesos oro anuales, que deberá ingresar el que resultase rematador por mesadas adelantadas; que las proposiciones habráu de venir acompañadas de un recibo que justifique haber depositado en la Caja Municipal la suma de 150 pesos oro, cuya cantidad deberá ampliar hasta la de 450 como garantía definitiva el que adquiera la subasta, de la célula personal del postor y de una carta de abono de persona de suficiente arraigo, cuyo documento así como la proposición, deberán redactarse con arreglo á los modelos que se iusertau á contiñua-ción.
Modelo del documento de abono.
Yo D. N.....N...., vecino de este término, de-
claro y afirmo que D. (aquí el nombre y apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del A.yun taraiento en el remate del arbitrio «Aseo de plaza y puestos fijos»; y en el caso de no resultar así, me obligo á la paga cou mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, con ex-
Íireaa renuncia del benoficio do orden ó escusión y uero.—Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N.....N....... vecino de... calle de.....
núra...., según consta de la célula personal que
acompaña, y enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento en la subasta del arbitrio denominado «Aseo de plaza y puestos fijos», y del pliego de condiciones y demás requisitos que so expresan para tomar parte en dicho acto, se compromete á hacerlo por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro.)—Fecha y firma del proponente.
Guauabacoa Julio lo de 1886.—Juan Faura y Ruiz.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente mes, me lan sido presentadas una solicitud y relación suscritas lor D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pre-Budiendo la inscripción en este Registro de una finca ústica que huiro por herencia de sus padres D. José Iregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Sau-a Cruz, según testimonio de la protocolaeióu de hijue-a de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno itorgada ante el Notario de esta ciudad, 1). José J. ferdaguer, siendo la descripción de la finca comosi-;ue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Anonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cua-enta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra iquivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y reinla y un áreas enclavado en la bacieuda cumulerà Cumanayagua en el barrio del mismo nom->re del Término municipal de Cienfuegos. Linda por d Norte con el camino Real de Cumanayagua á la llandinga cou terrenos de D. Miguel López y D. Rabel üurbelo; por el Sur con terrenos de los potreros El Jibaro» y «San Antonio» del iuscribeute y con el ío Hanabanilla hasta su desembocadura en el río Vrimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. üafael López, y cou el potrero «Ritabo» propiedad leí citado inscribeute, y por el Oeste cou el camino de Jumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la lacieuda Cumanayagua, lo hago público á fin de que i algún comunero ó partícipe en ella se considera per-udicado con la inscripción que se pretende, ocurra á tsar de su derecho dentro del término de treinta días lábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si 'nera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipo-ecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Sabana, libro el presente en Cienfuegos ¿ diez y seis lo Junio de rail ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
Juzgado Municipal del Distrito de la Catedral — esta fecha me he hecho cargo del Juzgado Muni-1 de este distrito, el que se halla situado en la calle m Ignacio ntim. 3, Plazuela de la Catedral.— Haba-de Julio de 1880.—Francisco de Mas.
AUTOS.
iblo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del .istrito del Pilar.
*or el presente edicto se hace saber al Excino. Sr. José Esteva <3 á sus herederos en caso de falleci-to, que á consecuencia del juicio ejecutivo que le sn los herederos de D. Anselmo González del Valle >bro de pesos y d instancia de D. Manuel Agustín o como cesionario de Don Mariano Gobei, albacea >fia Teresa Posada y apoderado general de D. Da-iel Mazo, he dispuesto que por tres números con-tívos de la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, ' carecer de representación legal en el juicio, se les q^te el auto que á la letra dice así:—Habana 2 de ) de J884- De la precedente liquidación que ha practicada por el contador judicial, instrfiyase por [no de tercero dia d la representación de la parte taute así como d la de la parte ejecutada y ai pro-ior Don Eduardo Adot, y con su resultado se pro-[ lo demás que corresponda. Proveído y firmado u Srfa., ante mí doy fé.—Martínez Sauz.—Por Don Mazón, Ldo. J. Ramón Portocarrero; hacléndose-tber asimismo al expresado ejecutado Don José Es-ó á sus herederos, que dentro de nueve dias cousan representación en autos por medio de procura-bajo apercibimiento si no lo verifican de tenérseles :onstituídos en rebeldía y de hacerle las ulteriores
icaeioue» y demás trámites del juicio en lo» estra-
dos del Juzgado. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 7 de Julio de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandato, Eduardo M. Aparicio,
17C8 A 8
En los autos seguidos por D? Pilar Ponce de León y de la Vega contra D. Francisco Hernández Cordovóz en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí que por este medio se requiera á la Sra. deudora, la citada doña Francisca Hernández, para que en el acto dé y pague á la Sra. acreedora la cantidad líquida de diez mil pesos en oro que le adeuda procedentes de escritura hipotecaria con más los intereses convenidos al diez por ciento anual y las costas.— Asimismo se ha dispuesto que en esta forina se cite de remate á la expresada doña Francisca Hernández y Cordovés, previniéndole que si en el término de nueve dias no se opone d la ejecución personándose en autos se llevará adelante, y que se instruya á la misma Sra. que por ignorarse su domicilio, de acuerdo con lo preceptuado en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha procedido al embargo del ingenio «Dueña Vista» de su propiedad, expresamente hipotecado al crédito reclamado, sin el previo requerimiento de pago. Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas Junio 30 de 1886.—Domingo Pérez Manzo.
1755 A 7
En este Juzgado se ha presentado por D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, demanda de inclusión en las listas del Centro Electoral para Diputados á Cortes de D. Elias Mata y Sularzón y 14 individuos más en cuya demanda he librado el edicto que dice así:—Dr. Don Miguel de Céspedes y Coffigny. Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa etc.—Por ei presente hago saber: al público haberse establecido por D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, demanda de inclusión en las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes, de los individuos siguientes.—D. Elias de la Mata Salar -zón.—Don Socorro Hernández Cartaya.—Don Pedro Fernández Lima.—D. Francisco Fernández Lanz.—Don Ignacio Domínguez y Domínguez.—D. Ramiro de los Santos y Laguardia.— Pardo Ramón Florido y Soto.— Moreno Calixto Montoto y Montoto.—Pardo Guadalupe Mejías y Núñez.—D. Manuel Rodríguez y Taylor.—Don Francisco Valentín Polo y Escalante.—D. Anastasio Orozco y Etien.—D. Antonio Valdés y Valdés.—D. Cár-los Luis Vilier y Zamora.—D. Juan Díaz y Valdés, vecinos de esta Villa todos, menos el segando, tercero, cuarto y quinto que lo son de San Miguel del Padrón; en cuya demanda he dictado el auto del tenor siguiente.— Guanabacoa Junio 10 de 1886.—Por presentada por el el elector D. Nicolás Rodríguez y Rodríguez, con los documentos que se acompañan, téngasele por parte y cumplidos como se encuentran los requisitos del artículo 20 de la Ley Electoral de 28 de Diciembre del 78, se admite cuanto ha lugar en derecho, la presente demanda de inclusión en las listas del Censo Electoral para Diputados á Cortes, que interpone el citado Rodríguez, y en cumplimiento de los artículos 27 y 28, publíquese la pretensión por edictos que se fijarán en los sitios de costumbre de esta Villa, anunciándose también en el Boletín oficial de la Provincia, para que dentro de 20 días contados desde la fecha en que se hubiese insertado el anuncio, pueda presentarse en oposición á la inclusión el interesado ó cualquier Elector y trascurrido ese término dése cuenta.—Así lo proveyó, manda y firma el Sr. Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia en propiedad de esta Villa y su partido por ante mí de que doy fe.—Miguel Céspedes y Coffigny.—Ante mí.—Rafael Gaiindo.
Y para su publicación por tres números consecutivos en el Boletín de la Provincia libro la presente.— Guabacoa Junio 25 de 1886.—Ante mí, Rafael Gaiindo.
1772 A O 9
EDICTOS.
Don Claudio Grande y Rossf, Juez de primera instancia propietario de este partido Judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Torres, hijo de Santiago y Josefa, natural de Santiago de Cuba, vecino del Caney, soltero, de 20 años y oficio campo para que dentro del término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Real Cárcel de esta Villa, con el fin de fiue se descarguede la culpa fiue le resulta en lacausaquese le sigue por quebrantamiento de condena cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 29 de Mayo de 1886.—Claudio Grande, Por su mandado, Fernando Rovira.	1402 E O 9
Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez de Primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á D. Angel Martín y Rodríguez, hijo de D. José y. Doña Agueda, natural ele Valencia, vecino de Quemado de Güines, viudo, de 44 años de edad y labrador, para que dentro del término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Real Cárcel de esta con el fin de que extinga la condena que le ha sido impuesta la causa que se le siguió por lesiones á D. J uan Ignacio Martínez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 4 de Junio de 1880.—Ricardo Rodríguez Otero.—Por su mandado, Fernando Rovira.	1460 E O 9
Don Ricardo Rodríguez y Otero. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primero y única edicto cito, llamo y eni-plozo ú D. Donato Jorge y Rodríguez, natmalde Santa Clara, vecino de Maguaraya Abajo, soltero, de campo y de 19 años de edad para que en el término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presenten en la Cárcel pública de esta Villa, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en en la causa que se le sigue por hurto de dinero á D. Salvador Salicrú, cierto y seguro de que si así lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 5 de Junio de 1886.—Ricardo Rodríguez Otero,—Por su mandado. Andrés S. Moreno.	1494 E O 9
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á D, José Freire y Riga!, hijo de José Lorenzo y ee Juauá, natural de la Corufia, soltero, de«38 años de edad, cochero y veciuo que fué de la calle'de San Rafael entre Lucena y Belascoain, para que en el término de 30 días contados desde la última publicación comparezca en este Juzgado, Chacón 27 á evacuar uu acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por atentado á un agente de la Autoridad, cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso contrario le parará el perjuicio de ley.—Habana' 11 de Junio de 1886.—Pablo Martínez Sánz.—Por su mandado, Donato Naveira.	1525 E O 9
ü. José Lirio y Vallfer, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Mesa, á fin de que en el término do nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará usticia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Julio 6 de 1886.—José Lirio y Vallier.— Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
1773 K O 9
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esia ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo í Don Pedro del Pozo, natural de Oviedo, provincia de ídem, de estado soltero, de 27 años, empleado y llavero que fué de la cárcel de esta ciudad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa queeu este Juzgado se le sigue por estafa á D. Juan de Armas Padróu; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Matanzas y Junio 30 de 1886.—Jo^é Lirio y Vallier.—Por mandato de su Srfa., Ldo. Juan Viñaderas.	1725 E O 9
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Bamo y emplazo al mortno José de los Reyes (a) Mosquito, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado para un acto de ¡usticia que le resulta en la causa que se sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justiois y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio,—Golóu 31 de Mayo de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandato de eu Sría., Guillermo Escobedo.	1413 E O 9
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo á Don Domiugo González, D. Ramón de la Rosa y Don Francisco Alfonso, para que en el término de veinte y siete dias contados desde la fecha se presenten en el Juzgado para un acto de justicia que Ies resulta en la causa que se les sigue por lesloi.es rnútuas; seguros de que haciéudolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posleriores del juicio.—Colón Mayo 31 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	1436 E O 9
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Eduardo Luuiéu, uatural do Cantón, soltero,
de 57 años y de campo, para que en el térmiuo de nueve días contados desde la fecha se presente eu la crácel de esta villa para cumplir condena que le resulta eu la causa que se le sigue por rifa; cierto^ seguío que s?aM lo hiciere seje oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu bis penas de la Ley y por bastante los estrados del Juz-gado donde se le liarán las notificaciones que ocurran
isaí"“10 3 do “
““ÆKÏÏÎS SS&Sráaf-í» «
Por este mi primer edicto y pregón cito ll.mm „ emplazo á Don Pablo Esiévez conocido por el Mana^ güero, natural de ésta, soUero, de 17 años y tabaouem para que dentro de nueve dias se preseute en la eárcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuUa 611 iHTvT^liSa du.° se e 8l£ue por lesiones á Don José Miguel Núñez; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se administrará justicia y de io cout rario seie! declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado paraoue son ellos se entiendau los trámites ulterimes del pr<?c^ d,miento -Habana v Junio 28 de 1888,-Juan VaTd£ Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez lnsua Y para su publicación eu tres números de la Gaceta ofl-Tni,.1óbr° lR presente ea 8U fecha.-Antonio Alvarez insila.	1675 E O 9
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.	1
n ifo0^A8tQ prÍmer edicfo- cito- Hamo y emplazo a D Ramón Solá y Segarra natural de Cataluña, vecino ue la Habana, casado, empleado y mayor de edad nar»
Sabltr'le^T1^,.116 nUevedias 8e presenteeu la ¿á'reel
puDliea de esta villa para que cumpla la peua que le lia
ívT<í^,!L'íPrV? /n hl causa que 8e le 8i«ue por estafa á D. aVlU8j’ ferio y seguro de que haciéudolo así
se le oii á y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute ios estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Bau Autonio y Junio 18 de 1886.—Ignacio de Castio.—Por maudato de su Sría., Matías Gispert Y
tfi «nSiU Hubi|cación en la Gaceta oficial libro e/presente eu la misma fecha.—Matías Gispert.	P
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia oíón10í> eJatl ,a VÍIlu de auauaiay y 8U jurisdic-
Por este ral primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antoura Misales, uatural de la Habana, soltero de
denti«8 iy Cuya9 d.?má8 generales se ignoran, para que dentio de nueve das contados desde la fecha se presen-cu h«.	pdblica ,de 8818 vi*la á descargarse de la
culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. José Sánchez Orgaz; cierto y seguro de que si así
lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario naideeiCiaTará rebel,l,ey contumaz é iifcurso en las pe-““8de 1 ,L<?y y ?or .atantes los estrados del Juzgado paia hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.— ^®asívl1?te,Jgod 8P'*est(».-Guanajay 22 de Junio de 1880.—M guel Gastón y Gastón.-Do orden de su Sría., M»miel de J. Arocha.	1653 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dei distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cifo Hamo y emplazo á Don José Foutantr y Forz, natural il?	fe£,Dr0 de fsta- 801 tero, dependiente, de
t J«ttd °i8»s blji° de1D> Juan y de D? Rosa, para que den-tio del término de nueve dias comparezca enlacároel de esta ciudad á ser notifica lo de la sentencia dictada pi r lu Exorna. Audiencia eti la causa que se le ha seguido por robo.-Habana y Julio 21 de 1886,-Juan Valdés I agé,-,—Por mandato de su|Sría„ Tomás M* Soler.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de estu ciudad y su partido, r. t °í	tercer edicto, cito, llaD'o y emplazo á
D. José González Pérez, natural de Bejucal, provincia !?¡!a iH^a?a,4de ™tad0 E0ltero, de 27 años, labrador, h jo de D. José y D. Antonia y veciuo de Macuriges; y P,td¿° Y P* Francisco Aparicio y Lausalde, na-tuiales de Sau Antonio dé Rio Jilanco y vecinos de di-cbo lugar, solteros, labradores, hijos de D. Francisco y Doña Merced, el primero de 22 años y el segundo de 18 años, para que dentro de nueve dias contados desde la leoüa se presenten en la cárcel de e ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por fuga de Ja referida cárcel; seguros de que haciéndolo así se les administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes Jos estrados del Juzgado con n,se en^ender^n p,a trámites posteriores del juicio —Matanzas y Julio 5 de 1886.—José Lirio y Vallier— Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt.
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instanoia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v emplazo á D. Marcelino Hernáudez, D. Agustín Díaz y Riverojr otro individuo cuyo segundo apellido es Cárdenas, ignorándose las generales de estos iudivi-duos cuyas señas son las siguientes: uno de estatura regular, cara redonda, con bigote recortado; otro alto, delgado, cara larga, nariz aguileña, ojos y bigote negros; otro jóven, de bozo naciente, estatura regular v
sombrero calafiés; y el otro color trigueño, vestido de bianco con sombrero de jipijapa como loados prime-ros; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que en unión de otros se les sigile por lesiones graves á D. Justo Vila; seguros de que si así lo hacen se les oirá y udministrarájusticla y de no verificarlo se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las pena« de la Ley, sirviendo por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Junio 26 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocha,	1763 E O 8
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial.
T-, »«or este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo, cuyo apellido y generales se ignoran; para que dentro de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cuma que se le sigue en unión de otros por lesiones graves á Don Justo Vila-seguro de que si así lo hiciere ss le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le hurán las notificaciones y demás trámites que ocurran—Guanajay y Julio 2 de 1880— Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Clotilde Llorens, cuyas demás generales se ignoran, a fin de que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de un cerdo al moreno Perfecto Cartaya; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con olios se entiendan las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Matanzas Julio 5 de 1886.—José Lirio y Vallier. —Por mandato de su Sría., Fioreucio Botaneourt.
1701 E O 8
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta uiudi.d y su ju» íisdiceíóu, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José de Jesús Vázquez, natural y veciuo de ésta, soltero, carpintero, de 221 ños de edad é hijo de Domingo y de Narcisa, á fin de que eu el térmiuo de nueve días se preseute en la cárcel de esta ciudad para cumplir catorce dias de prisión subsidiaria con motivo de no habt r satisfecho los jornales que dejó de deven -gnr el de igual clase Angel Pujadas por consecuencia de las lesiones que le infirió; cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz é Incurso en las penas déla Ley.—Matanzas y Julio 5 do 1886. —José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt
D. Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llairo y emplazo al asiático Marcelino Aobón, natural de Macao, vecino que fué de la calle de la Zanja, soltero cc-cinero y de 35 años de edad, para que en el término de treinta días contados desde la primera publicación del preseute en la Gaceta oficial se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á lo3 cargos que le resultan en ia causa que se le siguió en este Juzgado por lesiones á D. francisco Fonfrías; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado jara los trámites que ocurran.—Habana 2 de Junio de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Mateo G. Alvarez.
T	1464 E O 8
Don José M® de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Manuel Peña Calvo, 4 fin de que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, á nombrar un letrado que evacúe el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por el delito de estafa y malversación de caudales públicos, toda vez el que designó con ese fin no lo ha aceptado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida 1 justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contu- 1 maz y por bastante los estrados del Juzgado con quien 1 se entenderá dicho traslado y demás trámites que le’ resulten en la misma,—Jaruco y Junio 24 de 1886.— ! José Mí de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buena- \ ventura Sánchez. Y para su publicación por tres nú-números cousecutivos de la Gaceta oficial libro la nre-1 sente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sán-1 chez.	1210 1363 1451 1565 1734 E O 8
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui Juez de primera instancia de esta villa y su narti-do, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Teodoro Rubio, cuyas generales se ignoran, para que eu el termino de uueve dias A contar desde la
última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulte en la causa que se le sigue por robo de varios objetos del Exorno. Sr Conde de Casa Romero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma. -Güines y Mayo 8 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandado de su Sría., Francisco Muñoz. Y para su publicación, libro la presente en su fecha.—Francisco Muñoz.	1604 E O 8
D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta vilia y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplavo al moreno Casimiro Travieso, cuya9generales se iguorau, para que dentro de nueve días á contar desde la publicación del último edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ie conciernen.—Gíii-nts y Junio 21 de 1886.—José Mí Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandato de su Sría., Fiancisco Muñoz. Y para su publicación por tre^ números de la Gaceta oficial, expido el presente en la misma fecha.— Francisco Muñoz.	1674 E O 8
Dou José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Feliciano Bulnes conocido por Chachaco, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y cuyas de más generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Luis Betancourt; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse ledeclarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Güines y Junio 14 de 1886. —José María Fernández de Castro y Apéstegui. Por su mandato, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha,—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1655 EOS
Don José Mí de la Torre y Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este purtido, eto.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Ramón BsuUo, natural de Cantón, soltero, oo-mo de 45 añoi, vendedor de dulces, de estatura baja y delgado, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero al asiático Ruperto Enrique; cierto y seguro que de hacerlo así ee le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrf dos del Juzgado para las notifici dones y demás trámites que ocurran.—Jaruco Junio 15 de 1886. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruoo, fecha ut supra.—José María de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar.
1558 E O 8
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Díaz, natural de Batabanó, ved-no de Regla, de estado soltero, tonelero y de 17 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á designar abogado y procurador que le defiendan en la causa criminal que en el mismo se le sigue por hurlo de tejas á Dou Cláudio González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Guauabacoa 11 de Junio ae 1886 —Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Srfa., Rafael Gaiindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofi. ial libro la presente.—Guana* bacoa, fecha ut supra.—Rafael Gaiindo.
1526 E O 8
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez cié primera instancia propietario del distrito del
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Checo Becio ó Contreras, natural de Santo Domingo, soltero, tabaquero y de 23 años; y D. Ricardo Emilio Sánchez Díaz, natural de ésta, soltero, mecánico y de 20 años, para que en el término de nueve dias se presenten preses en la cárcel de esta ciudad, S consecuencia de la causa que se les sigue por robo; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Mayo 17 de 1886.—José María Larrázábai-—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernandez Me Mahón.	1695 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al pardo Federico Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que contra él mismo se le sigue por estafa á la parda Amelia Oliva; cierto y seguro de que haciéudolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habaua 3 de Julio de 1886.—Alejandro Laurel.^—Por mandato de su í-üfa., Zacarías Bresmes.	1753 E O 7
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Afá, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 41 años y vecino que fué de la calle de Sen José ignorando el número, para que dentro de nueve dias á contar desde el primero de esta publicación se presente en este Juzgado, sito San Ignacio número 28, á notificarse de la sentencia jecaída á la causa que por rifa no autorizada se ie siguió y quedar á disposición de la Autoridad correspondiente, para el cumplimiento de la pena que le ha sido impuesta.—Habana 30 de Junio de 1886.—Ramón María deArá'ztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
1744 E O 7
Dou Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer edicto, cilo, Hamo y emplazo á D. Antonio Viladrosa y Castell y á i). Manuel Fernández Pérez, naturales, el primero de Barcelona, de 3) años, soltero y del comercio; y el segundo de Asturias, soUero, de 21 años y del comercio, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de e ta ciudad; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habaua y Junio 30 de 18S6.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	17Ó9 E O 7
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Allí, de Cantón, soUero, de 38 años, dulcero, vecino de Estrella número 78; Antonio Afá, de Cantón, soltero, de 40 años, cocinero y vecino de 8'an Nicolái esquina á San José; Francisco Pin, de Cantón, soltero, de 36 »ños, cigarreio y vecino de Pcfialver número 12; y José Aitón, de Cantón, soltero, de 45 años, cocinero y vecino de Manrique número 68; para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de éste, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á de cargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por rifa no autorizada; ciertos y seguros de que si*asl lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 28 de Jumo de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., José Esclápet.
170! E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. rantiago Farrera, cuyas generales se iguoian, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de cédula; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado paia las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas y Junio 30 de 18h6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Viuageras.	1724 E O 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Oriolto, natural del Limonar, provincia | de Matauzas, de estado soltero, de 20 años, de campo y | veciuo del Limonar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Irene; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Junio 30 de 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. J uan Viuageras.
1706 E O 7
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el presente segundo edicto, cito, Hamo y empla-, zo al moreno José Hernández López, natural de Santiago de (juba, que tleue la mauo derecha algo imper*
fecta, á fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por robo á D. Andrés Hernáudez; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que baya lugar cou arreglo á la Ley.—Bejucal y jtmió 30 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Angel Garbullo.	1726 E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo 4 Don Baltasar Jaspe y Caudemil, natural de la Coruña, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 25 años para que dentro de nueve dias se preseute en este Juz/-gado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 3 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por maudato «te su Sría., Zacarías Bresmes.
1752 E O 7
D. Deiuétrio López Aldazábal, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro é interino de primen* instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo jr emplazo al pardo Isidoro Cordeno, cuyas generales sa ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá, y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo lo de 1886.— Demétrio López Aldazábal.—Por mundato de su Srl»., José Nicolás de Ortega.	1201 E O 7
Dr. Dou José Emilio Céspedes y Pauta Cruz. Juez «ia primera instancia en propiedad de la villa de Alfonso XII y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo £ D. Manuel Gómez del Valle, natural de Cádiz, vecino de ésta, casado, de 41 años y ex-administrador subalterno de Hacienda de esta villa, para que en el térmii o de nueve dias contados desde la fecha se presente en I* cárcel de esta localidad á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que se le sigue por malversación do caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pura laa notificaciones y demás trámites de la causa.—Alfonso Xri e bril 15 de 1880.—José E. Céspedes y Santa Cruz. —Aurelio Suárez.	1147 E O 7
D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi primero y único edicto, cito, llnmo y> emplazo á Don Alberto Capero ó sea D. Donato Martínez, cuyas demás generales se ignoran, para que en eí término de tieinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en la oáreeL de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por el delito de hurto de bestia»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y dmnás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Mayo 6 de 1886.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Sría., Andrés 8. Moreno.	1144 E O 7
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia dd
distrito de Belén.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia, de los autos ejecutivos seguidos por Don Juan Bordea, contra Don Miguel Antonio Urfa y continuados contra Don Manuel Suárez, y Menéndez como administrador! depositario de los bienes del intestado del citado Done Miguel Antonio Uría en cobro de pesos, se lia señalad» el dia trece del entrante mes de Agosto del corriente* año, d las nuevo de su mñana en el Juzgado, sito cali» del Prado número 33, para el remate de la casa calle de* la Zanja número 142 con diez y ocho accesorias, cinc» de ellas marcadas con las letras A B. C. D. y E., qu» hacen frente á la calle de la Zanja;—ocho con frente iü la calle do la Espada marcadas con las letras A. R. C. D. E. F. G. y II.;—cuatro d la calle del Valle con latí letras A. B. C. y D. y otra que hace esquina d las callea de Espada y Zunja; de manipostería, madera, tejas y azotea, con sus terrenos; tasada en veinte y tres mil cuatrocientos veinte y siete pesos cincuenta y un centavos en oro; debiéndose hacer presente que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios da su tasación; como asimismo que deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de lo« bienes ya expresados sin cuyos requisitos no serán admitidos; cuyos títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario para que puedan; examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta. Lo que se hace saber por este medio para que el que» quiera hacer proposiciones oourra el dia, hora y puntos señalados; y para su publicación por tres números da la Gaceta oficial, libro el presente.—Habana y Julio (S ele 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su. Sría., Manuel Cereeio.	1777 R 9
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Salvador Marrero, natural de Canarias, casado, albañil y de 35 años, para que dentro de quinto dia después d» la última publicación de esta convocatoria comparezca, en este Juzgado, calle de la Habana n? 49 d evacuar uu acto de justicia en causa criminal. V cumpliendo 1» mandado, expido la presente para su publicación.—Habana, Junio 25 de 1880.—Br. Bernardo del Junoo.
1713 C O 9
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta, oficial se convoque al asiático Diego Martínez, para que» dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de jnsticia en la causa, formada contra el asiático Dionisio Afeu por lesione« al mencionado Diego Martínez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande d 30 de Junio de 1880.—P. O., Fernando Itovira.
1721 C O 9
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera, instancia accidental de esta villa y su partido; por antu mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Alejandro Guerra, para qu» dentro del término de quinto dia comparezca en este» Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa, formada por lesiones al mismo d justificar el importe d» los jornales que dejó de percibir y los gastos de curación que le ocasionaron las miamos. Y cumpliendo 1» mandado firmo la presente en Sagua la Grande d 30 de Junio de 1880.—Por D. Andrés Moreno, Femando Uo-vira.	1722 C O 9
El Sr. D, Vicente Morales de Rada, Juez municipal’ del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia; por ante mí ha dispuesto que por tres números» de la Gaceta oficial se convoque d D. Leandro López: portero qne fuó de la casa núm. 119 de la calle.de Jesús; María, con el fiu de que se presente eu este .1 uzgadu* Consulado 55, d evacuar un acto de Justicia en causa, criminal.-Habana, Julio 1? de 1886.-Bernardino Suárez,
1730 C ü »
Don José Lirio y Vallier, Juez, de primera instancia deh distrito Sur de esta ciudad y su partido.
En virtud del presente se convoca á D. Sotero de» Alba y Puente para que en ei término de veinte dias s» presente en este Juzgado á prestar una declaración ¿Z consecuencia de un exhorto del Juzgado de primera, instancia de Granada, librado en causa contra Félix; Salazar Herndez, sobre falseda i y tentativa de estafa, Y para su publioación en la Gaceta de la Habana, sei libra el presente en Matanzas d 30 de Junio de 1886.— José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio .Betancont.
1733 C O 9
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma; por ante mí ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial se convoquo a los familiares de D. Regerto Expósito, retranquera que era déla Empresa del Ferrocarril de esta Ciudad, para que dentro del término de quinto (lia comparezca, en este Juzgado para evacuar mi acto de justicia en la. causa formada por muerte del mismo. Y cumpliendo la mandado firmo la presente en Matanzas d 1" de Julio da 1886.—Por orden de Betancourt, Ldo. Juan Vinagetas.
1738 C O 9
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del Distrito sur de esta ciudad y su. partido; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque d D, Francisco Martínez mayoral que fué del ingenio “Mercedes,” para qu» dentro del término de quinto dia comparezca en est» Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa, formada contra D. Alejandro Martínez por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 1? de Julio de 1886.—Por orden de Betancourt, Ledo. Juan Vinageras.	1739 C O 9
El Sr. J uez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe; en causa que instruye por estafa, ha dispuesto por ante mí se convoque d D. Joaquín Font y Ferragut, natural de Cataluña, soltero, de 2® años de edad, carretonero, veciuo que fué de la calle» Pila del Horcón n° 25, para que en el término de quinta día d contar desde el último de esta publicación se presente en este Juzgado, sito San Ignacio 28 d evacuar un acto de justicia en la causa mencionada.-Habana, Julia 2 de 1886.—José Esclépet.	1743 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque d D. Gavino Fer»
ndudea y D, Autero üviwález, peritos do Aduana j