AÑO XXXIX.
Miércoles 15 de Setiembre de 1886.—La aparición de Sto. Domingo y San Nicomedes mtr._(Circular en la T. O. San Agustín.)
NUMERO 219.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECRETARIA.
En vista de las noticias recibidas en este Gobierno General, dándose cuenta de los daños causados por reciontcs temporales en varias de las provincias de esta Isla, el Exctno. Sr. Gobernador General oído el parecer do la Junta de Autoridades, se ha servido disponer la creación de nna Junta de socorros que, presidida por el Sr. Fiscal de S. M. y compuesta de los Sros. que so citan, proponga y realice todos los medios que juzgue couvenientes con el objeto de allegar recursos con que auxiliar en el más breve plazo posible los perjuicios causados.
Y de orden de S. E. se publica en el periódico oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Muñes.
Individuos que componen la Junta de Socorros.
Presidente.
Sr. Fiscal do S. M. D. Pascual Savall.
Vocales.
Sr. Marqués de San Carlos, Senador electo.
Sr. D. Rafael Montero, Diputado á Cortos.
Dos Diputados Provinciales.
Dos Concejales de este Ayuntamiento.
Sr. D. Gerónimo de Usora, Deán de la
Cate-
dral.
Sr. D. Sebastián Cubas, Magistrado.
El Segundo Comandante de Marina.
El Inspector general do Obras públicas.
Sr. D. José Pujáis, Jefe del Negociado de Obras públicas del Gobierno General.
El Administrador principal de Hacienda pública de esta provincia.
El Secrotario del Gobierno Civil.
Los Secretarios de las Subinspeeciones Militares.
Sr. Conde de Casa Moré, Coronel de Voluntarios.
Sr. I). Ramón Herrera, ídem ídem.
Sr. Coronel del ünerpo JO TJomDerus Municipales.	.
Un Catedrático de la Universidad y otro del
Instituto.	. _
Sr. D. Benigno Merino, Vocal do la Junta go-
neral de Beneficencia.	_	.	.
Un Vocal do la Junta Supenor do AgncuJ-
tUra'Dos Vocales	de	la	Sociedad Económica do
Amigos del País.	.
Un Abogado de los que componen el Colegio. El Director del Diario do la Marina.
Idem id.	id. del País.
8r. Marqués do	Balboa, propietario.
Sr. O. José María Gálvez, id.
Sr. D. Mamerto Pulido, id.
Sr. D. José Bruzón,id.
Sr. D. Narciso Gclats, do la Junta de Comercio.
Sr. D. José María Borgcs, Banquero.
Un Vocal do cada una de las Directivas de laB Sociedades siguientes: Casino Español, Caridad del Cerro, Centros Catalán, Gallego y Asturianos y Círculos llabauei-o, Militar y do Hacendados.
J Habana 11 do Setiembre de 1886.
Méndez Muñes.
Oficiales do Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y lmra hábiles de oficina, á rccojer para contestará pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mee de Junio de 1880 año económi co do 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855
Habana 2 de Setiembre de 1886,—El Secretario general.— P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro de la Sección 3? se cita y emplaza á D. Juan Aguilar, D. Gerardo Balaca, Comisarios de Guerra y D. Guillermo Miguel do Soto, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo en el término de 30 días so presente por sí, ó por modio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora liúbilos de oficina, á reco-jer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1S79 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 do Setiembre do 1886.—El Se oretario general. —P. S.,— Valentín Melgar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento -6 lo dispuo6to por el limo. Ir. Ministro Jefe do la Sección torcera se cita y mplaza á D. Juan López Robredo, D. Antonio ioléndez, Oficiales de Administración Militar y ! D. Alejandro Montagud, Comisario de guerra ó i sus herederos, si hubieren fallecido, para que en si término do treinta días se presenten por si, ó aor medio de apoderado en forma, en la Secreta-•ía do esto Tribunal Prado 105, en día y hora há-)üos de oficina, á recoger para contestar el pliego io reparos deducido en el examen do la cuenta de rastos públicos de la Intervención Militar corres-londiente al mes de Junio de 1880 año económi-:o de 1879 á80; en la inteligencia de que no yo-■ifieándolo, se procederá según previene el ar-íoulo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretado general.--P. ¡3-, Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilnstrí-im0 Sr. Ministro Jefe de la Sección 3." se cita y smplaza á D. Cayetano Salazar, D. Juan de Hoyos, Comisarios do Guerra y 4 D. Valeriano Bosch, Cficial de Administración Militar o á sus herede-•os si hubieren fallecido, para que en el término io 30 días se presenten por sí, ó por medio de apo-ieradoon forma, en la Secretaría de este iribnnal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina á reeojor para contestar el pliego de reparos leducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar eorreepondien te al mes de Junio do 1880; año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 do Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3a so cita y emplaza á D. Eloy Curiel, Comisario de Guerra, á D. Manuel Carlee Hwba y D. Ramón Bóveda,
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus trísimo Sr. Ministro Jefo de la Seecióu tercera so cita y emplaza á Don Francisco Moreno, Don Rafael Ortíz de Zarate, Comisarios do Guerra y D. Andrés del Val, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, bí hubieron fallecido, para que en el término do 30 días so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1879 ú 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procoderá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 2 do Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. N icolás Fort, D. Eustaquio Ayala y D. José María Morales, Comisarios de Guerra ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de npodorudo en forma, on la Secretaría de este Trinnnal Prado	• ~1	’
do ofiuínn, á reoojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Junio do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se precederá según proviene el articulo 42 do la Ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre 1886.—El Secreta rio general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera so cita y emplaza á D. Manuel López lunes, D-Julio de la Vallina y á D. Manuel López Bago, Oficiales do Administración Militar, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á rccojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta Gastos Públicos do do la Intervención Militar, correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; en la iutoligoncia de quo no verificándole, se pro cederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana2 do Setiembre do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Juan Echcniqne, D. José Beca, Comisarios do Guerra y D. Arturo Bascnñana, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo en el término do treinta días sp presenten por sí, ó por medio de apoderado en ¡forma, en la Secretaria de este 1 ribnnal 1 ra-do J05, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego de reparos deducido cu el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Jumo de 1880, año económico do 187S á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, 6e procederá según previene el artículo 42 de la ordeuanza de 3.0 de Abril de 1855.
Rabana2 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Martín Ramos, Comisarios de Guerra y D. Ensebio Sanz, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de es te Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Junio de 1880, año económi co de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1886.— El Secretario General.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Ruperto Gaseueña, D. Pablo Olíate y D. Gustavo Raíz y Meras, Oficiales de Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para qnecn el término de 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado on forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, so procederá so gún previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
llábana 2 do Setiembre do 1886.—El Secrotario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el I!tno. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a, se cita y emplaza á ü. Ensebio Sanz, D. Atalo Castaño y D. Ignacio Méndez, Oficialesde Administración Militar ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido on el examen de la cuenta de gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al me6 do Junio de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre di 1886.—El Secre tario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iins-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y emplaza á D. José G. Goizueta, D. Modesto Salazar, y D. Cárlos Lozano, Oficiales do Administración Militar los dos primoros y Comisario
fallecido, para qno'en erTenñW^r0é8ÍJ1'1l)i^tI1 presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina; á rccojer para contestar el pliego do reparos deducido en ol examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qqe no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Eladio Hidalgo, D. José P. Pando, Oficiales de Administración Militar y á D. José Tobeñas, Comisario de Guerra ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por st, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tríbuual Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á rccojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Junio de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 80 de Abril do 1855.
Habana 2 de Setiembre Jo 1886.—El Secre-tario general.—P. S., Valentín Melgar.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.—Circular.
A consecuencia de consulta hecha por el Juez Municipal de Santa Clara y del auto del de pri mera instancia de la misma ciudad, sobre inscripción del nacimiento de los niños no presentados dentro del plazo legal, la Dirección general do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar lia resuelto lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—limo. Sr.— Vista la consulta elevada por el Juez Municipal de Santa Clara acerca de si deben inscribirse por el Alcalde del barrio do Báez los nacimientos quo por imposibilidad no pueden ser presentados en el Registro civil do esa ciudad.— Resultando: que el Juez de primera instancia do Santa Clara resolvió que por equidad so procediese á la inscripción en el Registro civil do los nacimientos verificados ya, aun cuando los recien nacidos no fueron presentados dentro del plazo legal, relevando de la multa que prescribe el artículo 22 de la Ley vigente y trámites que señala el 50 del Reglamento, sin perjuicio de consultar á la Superioridad.— Resultando: que el Fiscal do la Audiencia emitió dictamen manifestando que las inscripciones hedías por virtud del auto del Juez de Santa Clara, son evidentemente nulas como opuestas á lo que terminantemente prescriben la Ley y el Reglamento del Registro civil sin que en su sentir del Ministerio público y á pesar de esto sea posible declarar su nulidad sino á instancia de paite legítima y nunca en vía gubernativa, proponiendo al propio tiempo se impusiera á dicho Juez la corrección oportuna, en lo cual so acordó por esa Presidencia do conformidad con dicho dictamen, considerando quo se está en el caso do aplicar el artículo 9.° de la Ley y los 50 y 51 del Reglamento.—Esta Dirección general lia acordado aprobar lo resuelto por esa Presidencia y que á instancia del Ministerio Fiscal con arreglo al artículo 9.” do la Ley y 50 y 51. del Beglamen to citados se hagan las inscripciones de quo so trata, evitando así que por una., desacertada resolución del Juez de Santa Clara, queden sin valor legal las inscripciones hechas por no estar ajustadas á las disposiciones vigentes ni rectificadas poíno pedir su nulidad y refórmalos interesados — Dios guarde á V. S. I. muchos años.— Madrid 14 de Julio de 1886.—El Director general, Manuel do Azcárraga.—Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana.”
Lo quo de orden del limo. Sr. Presidente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal deS. M-, 80 publica en la Gaceta oficial para cono cimiento de *los Jueces y del público en general.
Habana Setiembre 12 de 1886.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Sr. Juez de primeráj»?'*“"-
*	- ------ij/Ul CIO* • • • ,» • • • • • • •
libros corrientes; siendo indudable, en sentir del Fiscal, que los índices sucesivos deben referirso á los anteriores, ó lo que es lo mismo, que los últimos deben comenzar donde terminaron los priu-meros ”
Y como quiera quo la preinserta resolución aclara una errata importante cometida en el texto del Roglamento, contribuyendo además á desvanecer dudas análogas á la que motivaron la consulta, el limo. Sr. Presidente do conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, lia dispuesto se publique en la Gaoeta oficial dicha resolución para conocimiento do los Jueces del territorio.
Habana Setiembre 10 de 18S6.—Ei Secrotario de Gobierno, Eduardo García Agiiei'o.
Sr. Juez de primera instancia de. Sr. Juez Municipal de.............
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncios.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de hoy ol anuncio en virtud del cual so convoca á segunda licitación pura la venta de los pailebots “Marqués de liubaleava” y “General Blanco,” y terminando por tanto en 11 del entrante Octubre el plazo de los 30 días á qno se refiere ol expresado anuncio, se linee saber al público que dicha subasta tendrá efectivamente lugar el referido día 11 do Octubre, hora do la una y media de la tarde en quo estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 11 de Setiembre do 1S86.—José María Autrán.
KJl • U ticn zu.il
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo do la Sección 8-* se cita y empla-
A consecuencia do consulta hecha por el Juez de primera instancia de Cárdenas relativa á las dudas que se le lian ofrecido sobro el cierre de loe libros del Registro Civil en vista de las disposiciones contradictorias ó poco esplícitas de los artículos 15, 17,20 y 48 del Reglamento, y elevada di cha consulta á la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar, ha resuelto lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Dirección general de Gracia y Justicia.—limo. Sr.;—Vista la consulta que promueve el Juez de primera instancia do Cárdenas, relativa á dudas que se le ofrecen sobre el cierre de los libros del Registro Civil en vista de las disposiciones, á su parecer contradieto rías ó poco explícitas de los artículos 15, 17, 20 y 48 del Reglamento.—Visto el dictamen emitido por el Fiscal de esa Audiencia en qno hace constar ante todo una errata que se lia deslizado en el texto del artículo 48, errata que consiste en haberse escrito con índice donde debo decir un índice, corregida la cual su desvanece el fundamento de aquellas dudas, y es claro el sentido do los ya citados artículos 15,17, 20 y 48: esta Dirección general ha dispuesto se resuelva la consulta propuesta por el Juez de Cárdenas on los términos que propone el Ministerio Fiscal en su mencionado dictamen por ajustarse en un todo á la Ley y Reglamento del Registro Civil.—Dios guarde á V. S. I. muchos años.—Madrid 14 de Julio de 1886.—El Director general, Manuel de Azcárraga.— Sr. Presidente de la Audiencia de la Rabana.”—Y la parto del dictamen fiscal á que se aludo dice lo si-
Fiscal
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á segunda licitación para la venta do los balandros “Sandoval” y “Fonco do León” con carácter do simultaneidad en la Provincia de Cienfuegos donde se encuentran, y terminando por tanto en 21 del presente el plazo do les diez días á que so refiere dicho anuncio, se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar el mencionado día 21, hora de la tarde en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 11 de Setiembre de 1886.—José María Autrán,
Habiendo quedado desierta la subasta verificada ayer tanto en esta capital como en Cienfno gos, donde se encuentran, para la venta de los balandros “Sandoval” y “Ponce de León,” acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en so-
de ceta capital, números 192 y 193 del 14 y 15 del pasado Agosto, Boletín oficial de Santa Clara del 24 número 201, y periódico “La Lealtad” de Cien-fuegos del 21 número 189; á cuyo fin se linee saber al público que la repetida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desdo la inserción del anuneio en último término, y que se avisara con oportunidad para quo acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas, los quo deseen adquirir las expresadas embarcaciones.
Habana 7 do Setiembre de 1886.—José María Autrán,
Habiendo salido en la Gaceta de hoy número 214 el anuncio en virtud del cual se convoca á segunda licitación para la subasta del balandro “Remedios,” cuyo acto debe celebrarse con carácter de simultaneidad en esta ciudad y la Provincia de Remedios; y terminando por tanto en 10 de Octubre próximo ol plazo de los treinta días á que so refiere el expresado anuncio, ci cual resulta ser festivo, se hace saber al público que la referida subasta so trasfiere para el siguiente once, hora de la una do la tardo en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 9 do Setiembre de 1886.—José Ma■» ría, Autrán.
Eu cumplimiento á io dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección J se cita y emplaza á D. Celestino García, Comisario do Guerra y á D. Joté Gómez Pando, Oficial de Administración Militar, ó á sus herederos, si hubieren fa-
llecido, para quo
en e! término do 30 días 6e
presenten por si ó por medio do apoderado en forma, en la Seerctarfa de esto Tribunal Prado 105, en día y horas hábitos do oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen do la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes do Junio do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inte licencia do que no verificándolo, so procederá se-■mu previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30
do Abril de 1855.	^
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.^P. S.,- Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Iltmo. Sr. Ministro Jefo de la Sección 8a se cita y emplaza á D, Francisco García Vñlalba, D. Daniel
zaáD. Emilio Blasco y D. Alfonso Martínez, gmcntc-:-“Anto todas cosas hará notar el
Oficiales de Administración Militar y á D. María- una errata que se ha deslizado en el texto del ar-
no Navarro, Comisario de Guerra ó á sus herederos turnio 48, errata que cocíate en haberse escrito
si hubieren fallecido, para que en el término de 30 con índice, donde debe decir «n índice^-Corregí-
^	Mindpraflo do csu error del texto, se desvanece el fundamento
días se presenten por sí, ó por medio no apoaeraoo , «>■	>
en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado do aquellas dudas y c claro el sentulo de los ya 105, e„ di» y hor» híbilc. ¿J****^	todiV. fSi*dT«»íc“»>
tervención Militar correspondiente «1 mes de Junio de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá sc-
(r,;n nrpviciip el artículo 42 do la ordenanza de 30 ¡	,	.
tfU Ab ■A d° 1855	gun ^,ePonc art,tí,1'° 20; resumen de quo ha de
° Habana 2 de Setiembre do 1886.-E1 Secre-| remitirse copia al mismo Juzgado en los quince tqrio general.—P. S., Valentín Melgar.
eso libro y su duplicado, remitiéndoso uno de ellos al Juzgado do primera instancia; sin perjuicio de esto, debe formarse al fin do cada año el resumen j circunstanciado del número de inscripciones, se-
Sin licitadorcs la subasta celebrada ayer para la venta do los pailebots “Marqués de Rubalca-ba” y General Blanco,” acordó la Exorna, Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones do los pliegos que vieron la luz en la Gaceta de esta capital números 183 y 186 de 4 y 7 del pasado Agosto respectivamente, á cuyo íiu, se haco sabor al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la inserción del presento anuneio y el cual se avisará oportunamente para (pie acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen adquirir Iob citados buques.
Habana 7 de Setiembre de 1886.—José María Autrdn.
primeros días de] año siguiente, y además como
_____	prescribe el artículo 48, debe formarse, en vista de
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, ras carpetas respectivas, un índice por duplicado Sr Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y em- ce todos los documentos existentes en el Registro, plaza á I). Francisco Rioja y D. Manuel Vargas, ¿Ilativos á las inscripciones y ««cutos que los 1, Oficiales de Administración Militar y á D. Ma- bros contengan; precepto que ha do cumplirse al Hano de User. Comisario de Guerra ó á sus he- hn do cada ano, y siempre que se cierre alguno de rederos si hubieron fallecido, para que en e térmi- los libros que constituyen el Registro del estado no de treinta días se presenten por sí, ó por civil.--De aquí, y del Estadio je loa modelos que medio de apoderado en forma, en la Secretaría , acompañan al Reglamento, so deduce en concepto do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábi-
cn
les de oficina, á recojer para contestar ol plie go do reparos deducido en el examen de la cuouta ¡
de gastos públicos de la Intervención Militar, co- .	.	, - , , .	, ,
rrespondiento al ines de Junio de 1880, año eco- j siguiente basta llenar todas las Bojas del Dbro, que
del Fiscal, que la numeración de los asientos ha de comenzar con cada uno do los libros; qno cerrados éstos al fin do cada año, deben inscribirse á continuación los actos civiles que se realicen en el año
nótrdeo de 1879 á 80- en la inteligencia do que no j cuando esto caso llegue antes de terminarse el año, sion de la propia fecha repetirla bajo verificándolo so procederá según previene el artíeu- debo formarse el indico de que habla el articulo 48 condiciones del pliego que vio la luz c lo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855. con relación al libro que so cierre por haberse l e-Haban» 2 do Setiembre de 1886.—El Secre- nado todos sus folios; y que al terminar el año de tario gañera!.—P. S., Valentín Melgar,	i ^ formarse análogo índice, con referencia á los
Habiendo salido en la Gaceta de 5 del actual número 211 el anuncio convocando a 2? licitación para la venta de los Balandros Ñipe y Sagua á tc-uor de las condiciones anteriores y terminando por tanto en 6 del entrante Octubre el plazo do los 30 días á que hacía referencia ol expresado anuncio, so hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado día 6 do Octubre próximo, hora de la lina y inedia de la taide en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se pie senten.
Habana 7 de Setiembre de 1886.—José M? Autrdn.
No habiéndose presentado lieitadoroa á las subastas verificadas en 30 de Agosto próximo pasado, en esta Capital y la provincia de Remedios para la venta del balandro “Remedios,” acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en setas mismas
pliego qne vio la luz en la Gac ta del 31 de Julio, número 180; á cuyo fin se han saber que dicho neto tendrá ligar di la nisin uiuneru simultánea y al espirar el plazo de treiut«.