



o.
depositado el valor en metálico de la drzava parte Je contra el soldado José Correa Doña, por el delito de D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera Inala ascendencia total del remate, en poder del Director deserción, ausentándose del Cuartel de Infantería de tancia del distrito de Guadalupe, de dichos asilos, para garantizar que no se separarán esta plaza, sin autorización el día tí de Setiembre- ñor p?r e) presente .edicto se hace saber: que á consede sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo liíeie- el presente mi secundo edicto cito llamo v emúl«™ °ue,icla Y a'° ?J-CU tY que como incidente á la
¡ndumni'/nriSi. al	„„„_	, ^	,	, eeKUIluo euicto, tno, namo y emplazo testamentaria de dona Teresa Herrera promovido por
™u’ “ tnnizaráu el peí juicio que ocasione una nueva al referido soldado, para que en el término de nueve el Dr. D. Manuel Sabus Castellanos en cobro de pesos, subasta o la admimstracion del servicio de que se tra- días á conlar desde la publicación de este odicto cum- se lia dictado la sentencia cuya cabeza y parte disposi-ta, cuya garantía quedará desde luego sin efecto, en parezca en esta plaza y su Cuartel de Infantería-pues tlva dice:-En la ciudad de la Habiuia A 27 de Setiem-cuanto á Tos postores que resulten excluidos y se sus- de no verificarlo ee le seguirá la causa en rebeldía ¡ !!w,,w?raTnsta ^	Guad-dnoe visto«
titu.ré por la fianza de oue habla la condición sé.!»». I Y para ()Ue este ed*t0 w la dtíblda publici_ S%au^eS,tlvÜ?SoÍLÍ Meftla t¡¡£
respecto de los que obtengan la contrata.
! dad, se inserta en la Gaceta oficial
Sexta. El remate se cerrará á távor del mejor Boletín oficial de ía provincia! postor, debiendo cons.stir la mejora de las posturas,1 Dado en Santa Clara a los uueve días del mes de en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrarse Octubre de 188G.—El Alférez fiscal, Tomás Alegre, meusualmente por los artículos que se hayan Buminis-|	812
trado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones,
de la IIabana y i mentarla de doña Teresa Herrera, lia promovido el Dr.
¡Don Manuel Sabas Castellanos y Arango, natural de ! Güines, casado, módico cirujano, de 119 años de edad y veciuo de la calzada de Jesils del Monte número 301 representado por el Ldo. Don Cristóbal de la Guardia y Madan y el procurador D Carlos A. Sierra contra Don Miguel Antonio Pedí-oso como albaceadelos bienes
se admitirán pujas verbales por espacio de quince mi- D Pedro Marcb Cni-finlln Alférez del «efundo Rain- quedados proindiviso al fallecimiento de dicha Sra. Di iL	* ____.	1	rearo marcn varDauq, Aiierez üei segunüo Data- rAK;. Herrera, ie-nm-ándose el domi«il¡o.d«i emr^Hn
ñutos, entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, cou el depósito en metálico de una sexta parte de la ascendencia del remato, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir eri 1? de Julio de lS8tí, y concluirá en 30 de Junio de 1887
Teresa Herrera, ignorándose el domicilio-del expresado Sr. Pedroso estableciéndosele esta demanda en cobro de mil doscientos pesos en oro. Vistos los artículos
1437,-1442,— !458,...
Reformada de En.
mandar y mando seguir ia ejecución adelante hasta hacer trance y remate dé los bienes embargados y de
olLUlUs jJCcbo v	vil G* Y 1MU8 Rio drilLUIUD
— ¡458,—14(50,—1471, - 14 72—y—371 de la Ley . de Enjuiciamiento civil. -Fallo: que debo
llón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez fiscal en el expediente que instruyo al soldado de este Cuerpo Juan Tomás Ramos,
por desaparecido, y en averiguación de su paradero ml¿qñeTuermi de Dcin MiguelÁntonio PedrosoyPe-, cito, llamo y emplazo al referido individuo por este Uroso como albacea testamentario de los bienes queda-
.	----- primer edicto liara que en el término de	treinta días idos al fallecimiento de doña Teresa Herrera y eon su
Novena. Será de cuenta del rematador «1 pago; á contar desde su publicación se presente	á la autori-' ProrUieto eritero y cuinplido pago £ Dr £<m Manuel
los anuncios mis cp nrioinpii	»n«	nAnünnnonoi j	. i _ i i j »	* •	i <• i	i C&stollftiios y Apüü^o u0 la iiuntiilRd d6 mil dos*
üe ios anuncios que se origmeu	por	consecuencia	de dad mas próxima con el fin de responder	á los cargos cientos pe80S en oro, intereses legales desde la interpo-
que en dicho expediente le resulten.	isición de la demanda y costas causadas y que se caus.a-
Y para que este edicto tenga la debida publicidad j ren hasta su efectivo pago. Y por esta mi sentencia
dicha subasta, segúu las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1«8G.
Modelo de propos:ciones.
D6n N..... N...... vecino de..... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que necesiten, cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en él mismo pliego se expresa, ó con la rebaja de..... por ciento, si Ja hiciere.
Fecha, firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con la siguiente modificación.
Para tener derecho á tomar parte en la subasta, deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total de la subasta.
Habana 31 de Agosto de 1880.— El Secretario del Gobierno Geneial.—Méndez Núñez.—Hay un sello que dice.—Gobierno General de la Isla.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de pan que se consume eu el
Hospital Civil y en ia Casa de Beneficencia de
esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á sn costo.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan que se necesita, ó no tuer6 adraisiblo el que diere, ajuicio del Director de dichos Asilos, se tomará en otra pauadería, d(acontándole el aumento de eu precio, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias, y eu importe se abonará inen8ualmente con arreglo á las mismas papeletas, al precio que resulte de la subastn.
Cuarta. El máximum de precio del pan, será do veinte y un centavos metálico el kilogramo del fresco, y de quince el viejo, y las proposiciones se liarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber cousigua-do en poder del Director de los expresados Asilos, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán do sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á I03 postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, cou el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándosela escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en lo de Julio de 1883, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, segúu las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886,
se iusertará en la Gaceta oficial de la Habana y so fija- deflnitivi^ente jm^do, asf lo pronuncio, ,3 ™	J	firmo.—Ramón Mí de Aráiztegui. La anten
rá en los sitios de costumbre.
Santa Clava & de Octubre fiscal, Pedro March.
de
188G.—E! Alférez 807
mando y anterior sentencia ha sido leída y publicada por el Señor Juez que la suscribe en la audiencia pública de este dia.—Habana y Setiembre 27 de 1880.—Ante mi, Arturo Galletti. Y para notificar á D Miguel Antonio Pedroso y Pedroso como albacea testamentario de los bienes quedados al fallecimiento de doña Teresa Herrera por ignorarse su domicilio, se libra el presente para su publicación por Don José Rodríguez Linares, Teniente Coronel pri- tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Haba-
"	~	Ramón Mí de Aráiztegui.—
2784 A 16
Comandancia General de Santiago de Cuba.
mer Jefe de! segundo batallón de! Regimiento Infantería de Nápoles núm. 3 y Fiscal de esta plaza.
K11 uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Fiscal de la causa instruida por malversación y otros, contra el Teniente Coronel de Infantería don Cesáreo Ruíz Valero; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos don José Sánchez y don Felipe Diego, que en 1883 residían eu Palma tíoriauo, pueblo de esta provincia, para que en el término de 30 días comparezcan en esta Fiscalía, sita San Gerónimo, alta 49, á prestar declaración eu dielia causa; pues de no verificarlo serán inquiridos en los perjuicios que haya lugar.
Cuba G de Octubre de 188tí.—José Rodríguez Linares.	*813
Ayuntamiento de Regia.
Don Ignacio Vilar y Permuy, Alcalde Muuicipal Presidente del Ayuntamiento de este pueblo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Vicente Azpeytia y Vidal, Recaudador Municipal de este Ayuntamiento, para que. por sí ó por medio de persoua competentemente autorizada se presente en el término de quince dias contados desde la fecha del presente, en esta Alcaldía á enterarse de las liquidaciones practicadas por la Contaduría, de los recibos que correspondientes al año económico de 1885 á 8G le fueron entregados por la misma, según así lo tengo dispuesto por providencia de esta misma fecha, recaída al expediente formado en virtud de hallarse desfalcada dicha recaudación.
Y para su inserción en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, libro el presente en Regla á los doce días del mes de Octubre del año de 1886.—Ignacio Vilar.
Modelo de proposición.
Don N..... N,....... vecino de...... se obliga á
suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, el pan que necesiten, cou estricta tiyeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo do precio que en el
mismo pliego se expresa [ó cou la rebaja do....por"
oiento, si la hiciere.]—Fecha.—Firma del proponen te.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el presente pliego de condiciones, pero con las siguientes modificaciones:
Primera. Cuando la calidad del pan no fuoee admisible, será desechado previo examen por la Junta Económica.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberá depositarse pieviamente el cinco por ciento del valor total del remate.
Habana 31 de Agosto de J88G.—El Secretario del Gobierno General.—Méndez Núñez.—Hay un sello que dioe:—Gobierno General de la Isla do Cuba.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilio, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa; á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido Presidente de esta Corporación
Registro de la •propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago 3aber: Que en el día de hoy, me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Sres. Torriente Hermanos, pretendiendo la inscripción do una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombrado « Vueltas,» enclavado eu la Hacienda Padro de las Casas y Hato Ciego Montero en el bariio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda ñor el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fowler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Serice, por el Este con la circulación de Ciego Mouteio y por el 0<33te con el ingenio «Altamira» de D. Ramóu íler-nández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ii genio «Portugale-te.» Tiene do cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, títí áreas y contiene ¡as fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca” por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Enteuza y Palacios, quo cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirvo D. Manuel N. Aparicio; y como quiera oue se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á fin de que si nlgúu comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción quo se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 Jel Reglamento de la Ley Hipotecaria, 'i para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en CienfQegos á 18 de Setiembre de 188tí.—José G. Verdaguer y Kiernan.
AUTOS.
Don Juan Valilés Pngés, Juez tío primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente edicto se hace saber A Don Gabriel
baña y Octubre 7 de 1886.-Ante ínf, Arturo Galletti.
D. Diego Antonio de Fuentes. Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad en funciones de primera instancia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por el presente edicto y á los efectos ‘del artículo 269 de la Novísima Ley de Enjuiciamiento civil, sé hace saber tí D. Nicolás Martínez Valdivieso, señor del censo que grava el potrero «La Purísima Concepción,» situado en el corral «Las Moscas,» término municipal de Sabanilla del Encomendador, que por consecuencia de los ejecutivos seguidos por D. Jaime Forrondona y Dome-neeli contra 1). Joaquín Fraxedas, se lia embargado la finca expresada, encontrándose el juicio en la vía de apremio, ó sea la subasta de la misma, por si quiere intervenir en el avalúo y remate si le conviniere, conforme se previene en el artículo 1488 de la expresada Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente.—Matanzas y Setiembre 28 de 1886.—Diego A. de Fuentes.— Santiago Castro.	2782 A 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber: que á virtud de diligencias promovidas por D. Domingo Solá y González, vecino de la calle Ancha del Norte núm. 203, he dirigido con esta fecha al Sr. Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías, la comunicación que dice así:— Tengo el honor do poner en conocimiento de V. S. qne Don Domingo Solá y González, vecino de la calle Ancha del Norte núm. 203, acompañando una certificación de V. S. expedida en seis del corriente, participa que extrajo, previo pago en esa Administración, el diez y siete de Setiembre último, los seis billetes suscritos á su nombre, números 1244,-6518,-9697,—11803,—12961— y 14240;—seis medios billetes suscritos, números 500,— 670,—1011,- y—5721; fólios 21 al 40;—números 750, fólios 1 al 20 y número 11348, fólios 11 al 20 y extrajo también los billetes enteros no suscritos, números 436,—1351,— 2239,—3830,—4895,—5278,—0423,—7982, - 8443,-9939,-10992 -11746,-12233,-13364,—14254,—15340,—y—10873. t' dos correspondientes al sorteo núm. 1235 que se ha de celebrar el dia diez y seis del corriente, cuyos billetes ase-
fura el Sr. Solá’liaber enviado á New Orleans á Don L.
’aget, por encargo suyo, sin que hasta la fecha hayan llegado á su destino, según se comprueba por telegrama de dicho Sr. recibido en que le dice:—Billetes, sorteo próximo no recibidos, publíquelo. Faget.—En tal virtud lia solicitado el referido Solá se libre á V. S. la presente, para que como medida puramente preventiva y conservatoria, se retenga el pago de los premios que puedan obtener los billetes de referencia pertenecientes al próximo sorteo núm, 1225 que deberá celebrarse ei diez y seis del corriente; habiéndose dictado por este Juzgado la providencia que dice así:-Providencia Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana y Octubre 11 de 1886.—En vista de lo qne se manifiesta y á fin de evitar tal vez la consumación de un delito y sin perjuicio de lo que más adelante pueda acordarse, diríjase comunicación al Sr. Administrador de Rentas Estancadas y Loterías de esta isla, para que como medida precautoria suspenda el pago de los billetes á que se reliere su certificación caso de que resultaren premiados en el sorteo que ha de celebrarse el 16 del corriente, lo cual avisará oportunamente á este Juzgado y en su vista acordará lo que sea oportuno, y nublfquese por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina, á costa de D. Domingo Solá. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Pagés:—Ante mí, Antonio Álvarez Insua. Y lo traslado á V. S. para ios efectos dispuestos, caso de que alguno de dichos números saliese premiado, interesándole el acuse de recibo. Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Señor Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías.—Lo que se anuncia por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.—Habana y Octubre 11 de 18S6.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvares Insua.	2761 A 13
A oousecuencia de los autos incidente á los ejecutivos seguidos por Don Pedro del Castillo contra D. Manuel Nales formado para llevar adelante la ejecución dispuesta, se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe y por ante mí se inserte en la Gaceta de la Habana por tres números consecutivos, por ignorarse el domicilio délos herederos de D. Pedro del Castillo el auto siguiente:—Habana y Octubre 4 de 1886. — Vistos. Considerando: que de los autos seguidos por D. Pedro del Castillo contra D, Manuel Nales aparece del escrito de fójas 194, que las partes de este juicio acordaron la forma de pago de las cantidades que adeudaba D. Manuel Nales y es de presumirse que éste haya cumplido con el pago al acreedor en virtud del abandono de éste de su acción, hace siete años y meses, Considerando; que en tal virtud no es justo ni equitativo que por negligencia 6 abandono de laf partes, los otros acreedores de Nales n i puedan hacer efectivas sus acreencias en los bienes de éste por hallar-so sujeto á otro en que las partes lian han dejado de hacer uso de su derecho. Considerando: que según el artículo 410 de la Ley Reformada de Enjuiciamiento civil, se tendrá i«or abandonada la acción en primera instancia, cuando trasiurran cuatro años sin que se inste en su curso y en el presente caso ha trascurrido casi el doble tiempo que previene la Ley. Se declara que el embargo de la casa calle de San Nicolás número 185 decretado en el juicio ejecutivo seguido por Don Pedro del Castillo contra D. Manuel Nales debe cancelarse y se cancelará, por el abandono de las partes de su derecho, librándose en su consecuencia mandamiento por duplicado al Registrador de la Propiedad para
postores, el Excmo. Sr............ ^r---------------------------------------------------------------------------------------------------------
se lia servido disponer que el acto se verifique por ter- Pichardo y Pichardo y Dou Manuel Gar« ía Rodríguez, ique ftSf iQ verifique y toda vez que se ignora eldomicl-
“	„1 ms vTá l ,-AlOOP del día 11 de Octubre au0 4 virtud de autos ^¡->os contra los mismos por ¡ de los herederos del referido D. Pedro del Castillo,
cera y ultima vez a las doce del día J ae UCtUU Juan Carbonell y Barreras, en cobro de tros mil n°-|uot¡fr st, pste allto en la forma que previene el artí-
próximo, en la sala de su despacho, ror tanto, los que vec¡ent09 cincuenta v uueve pesos, equivalentes á los, cuj0 2{¡9 de ja Ley, poniéndose copia de esta resolución se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaria á nU0ve mil en billetes que le son en deber, se mandó|en los autos seguidos por D. Pedro del Castillo. Y por
mi cargo sita en la calle alta de San Pedro número 2, despachar por providencia de diez y seis do Setiembre íste gu auto as( ]o provevdj mandó y firma el Sr. Don para enterarse de los expedientes respectivos, advlr- último imujdamiento de f	I ^.nlni?n ¥'	Aráiztegui,'Juez de primera instancia del
|.	_ ,	. , 1 miblieaeinn dn los nlievos de 1 tlos Pichardo y Pielmrdo y García Rodríguez por la( distrito de Guadalupe por ante mí el escribano de que
tiendo que el coste do la publicaciou do los pliegos de , t|<ud enftrrada de tres uill novecientos cincuenta y dov fé-Ramón	‘
-------------------.mriicil,,» ««-ó /!« •	''	munifuctarln txrsf 1 <»	’	'Y
_____M.* dé Aráiztegui.—Ante mí, Arturo
Y para su cumplimiento, libro la presente.
condiciones y auuncios relativos al particular, será de I1UtíV0 pesos en ora	____| w oia URJ________________________ ■
cuenta del que resulte rematador.	parte actora, en virtud de ignorarse el domicilio de los! Habana y Octubre 11 de 1886.—Arturo Galletti.
Y pora eu inserción en la Gaceta de la Habana,1 demandados, so practicase primeramente el embargo |	•	0779 a O 16
il n recen te remoliendo lo mandado.	4®.Ia «tanda «La Criolla,» hipotecada,4JajsegujMad Don Franclaco do Mas y otzet, Juez de primera insl
expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 25 de Setiembre de 1836.—El Secretario, Pedro Murillo.
Junta fjocal de Patronato de Cuevilas.
Los patrocinados que á continuación se expresan, han sido declarados libres, á virtud de revisión de la designación por orden gradual de edades, practicada el día 7 de Abril del corriente año, y resultaudo que se encuentran prófugos, se les cita por esto medio,
del crédito que se reclama, con todas sus pertenencias y que se efectuase después la citación do remate en la
• 1	1	I   1 . . 4 i 1(1 «v 1 i 10 , 1 ,\ ln «*nv ¿-vM
forma prevenida en los artículos 1442 y 1458 de la refor-
instan-de la Catedral do esta
y srguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se e declarará rtbrice y por bastante los e-ii rados d«l Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la cursa.—Hebrea Octubre 14 de lhSG.—I* rancheo de Mas.—Por mandado de su Í6ría., Nicanor del Campo.	¿777 £ o 16
D. Francisco de Mus y Ot-et, Juez de primera instancia interino del distrito de la Cutedrul que de estar en ei pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Do’n Gaspar lVcio Betancourt, bijo de Juau y Rosario, natural de Puerto Príncipe, soltero, fundidor y de 26 años de e lad, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esia ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rob ; seguro de que s6 así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámi tes de la causa.—Habana 14 de Oc.ubre de 1886.—Francisco de Mas.—Por mandato de su Hría., Nicanor del Lampo.	2776 E O 16
D. Frr neisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interino de! distrito de la Catedral que de e.ri .r en el pleno • jercicio de sus funcionts yo el Escribano doy fé.
Por e-te mi tercer e licto, cito, llamo y emplazo al confiuado blanco Gregorio Gueirero Terral va, hijo de Pedro y Manuela, natural de Soria, soltero, labr.wor y de 22 años de rdad, para qne dentro del lémino de nueve días se presente en el Presidio Dr partamental de esta Plaza á descargarse de la culpa que le resuda eu ia causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrario se le deelr.rará rebelde y por bastante los estrados del Juzgcdo para las notificaciones y dermis trámites de la causa —Hallar:a Oetubie 14 de 18S6.- Francisco de Mas.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	2774 E O 16
D. Francisco de Mas v Otzet, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral que de estar en el pleno ejeioicio de sus funciones yo el Escribano doy fé,
lJor este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don LeónBu?no, natural de Aragón, casaco, dependiente y de;38 años de edad, para quejdentro del término de nue ve días so presente en la c ^rcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu'ta en ia causa que se le sigue por robo á D. JoséPu g; seguro de que haciéndolo así se le administrará ju-dlcia, y de io contrario se le declarará rebelde y por ha-danta los estrados del Juz gado para las notificucionesjy demás trámittsj de la causa.—Habana 14 de Octubre de 1886.—r rancisco de Mas —Por mandato de su Brta., Nicanor del Campo. .
2775 E O 16 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guiidahipe.
Por este mi srgutUlo e ficto, cito, llamo y emplazo á D. José Aldama y Brm cluburren, natural de Alava, soltero, dependiente y de 18 años, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á notificarse de la sentencia dictada por la Superioridad eu la causa que se la sigue por hurto; cierto y seguro ele que ni ast lo hiciere se le oir l y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebdde y contumaz y por bastaute lose-trados del Juzgado.—Habana y Octubre 12 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	2773 E O 16
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo e licto cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez, hijo de José María y Teltsfora, natural y vecino de e*ta Villa, soltero, cáleselo y de diez y nueve rños de edad, para que en el término dn nueve días se presente en la cárcel pública de esta cabecera, para cumplir la pemi que le ha si lo impuesta en la causa seguida por hurto ile ñutos.—Suu Antonio, Octubre 11 de ÍS'-G.—Ignseio de Castro.— Matías Gispcrt —Y t ara su publicación en tres números de la Gi c-ta Oficial libro la pre.-eute.— San Antonio, ficha ut supra.—Matías Gisnert.
2767 E O 15
Don Juan Valdés Pagés, Juez dn primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Víctor Pessda, hijo de Pedro José, natural dn ésta, soltero, de 18 afios.y tabaquero, para que dentro dnl término de nueve días se presento en ia Real eárcri pública de esta ciudad á de cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otro por lesiones á D. Adolfo Coiper; cierto y seguro de que si así lo iiicb re se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulterlo res del procedimiento —Habana 13 de Octubre de 1880. —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de ia Gieeta oficial libro la pre-eute en su fecha. —Antonio Alvarez Insua.	2770 E O 15
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo s D. José Fernández Vidal, natura) y v< eino de la Habana, soltero, hijo de P. José y Di Magdalena, empleado cesante y de 86 años, para que dentro de nueve dina después del último anuncio se presente en este Juzgado, Sito San Ignacio núm. 28, en horas de audiencia & descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por estafa; cierto y seguio de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bus'antes los estrados riel Juzgado eon quien se entenderán los trámites posteriores de la causa.—Habana Octubre 7 de 1886. — llamón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., Rafael del Pino.	2757 E O 15
D. Ramón Mí de Aráizt°giii, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Liera* Ramírez, natural de las Tunas, soltero, hijo de Don Félix y doña Antonia, c garrir« y de 17 »ños, para que dentro de nueve dias se presenteen este Juzgado, sito San Ignacio número 28, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña; cierto y seguro de que si así lo hiriere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslra dos del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habu-na 7 do Octubre de 1886.—Rainóo Maris de Aiái/.tegui —Por mandato de su Sría., Rafael.del Pino.
2760 E O 15
Don Alejandro Lauri 1 y Redrlgurz, J;:ez de primera instaucia del distrito de Mouserral».
Por erie mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Francisco Narciso, natural de Managua, soltero, de 32 aflús, labrador é h'jo de Juan de la ' ruz y Monserrate y patrocinado de D. Jo»é Mí M« deros: Faustino Bello, natural de Matanzas, soltero, labrador, de 37 afics ó hijo de Victoriano y Eleubria y patrocinado de D. Agusriu Bell >: y á L). Juan Benftez Pérez, natural y vecino de Matanzas, tabaquero, de íl años é lilj > de Don José y l.í Jes ts, para que en el término de nueve días contados desde la ficha se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Teniente lUy número 4, á notificarse de ia sentencia recaída en la causa seguida contra los mi.-mos y otros 1 or re-beliúo; ciertos y seguros de que si asi Jo hicieren se les oirá y adminislraiá justicia, y de nó se les declarará reí cides y contumacia y por bástanle los letrados del Juzgado paraquecon ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Octubre 13 de 18SG.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José Mí Espinosa.
2763 E O 14
Don Carlos Quintín de la Tone y Oobiin. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por es'e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Guardia y Girat, natural de Barcelona, ¡ soltero, may or de «dad y del comercio, para que en el I térmiuo ile nueve días se presente en este Juzgado, silo Prato número 102, á t vaeuar un acto de juslicia eu la causa que en este juzga 'o se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admito trurá justicia y en caso contrario ge le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Octubre 11 de 18c6.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srí».. Fr»ncLco Oze-
2740 E O .'4
vürito en carnes, con bigote regular y á quien le faltan ti es d<eut s de Ja encía superior, puraque en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en esto Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Manuel Canal*; cierto y seguro de que si así io hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites , que ocurran.—San Antonio y Octubre 2 de 1886.—Igna- ’ rio de Castro.—Agustín Casiro. Y para su publicación por tres números en la Gacela oficial libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
2720 E O 13
REMATES.
D. Oarlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
• lJ°r e* presente edicto hago saber: que á consecuencia de los ñutos que sigue l)on José de Xenes y Xenes contra D. María Teresa Abrisquota de Cristo en cobro ejecutivo «le pasos he dispuesto sacar á pública subasta la casa situada en esta ciudad, calle de Villegas número 20, manzana comprendida entre las calles de Villegas, Monserrate, Empedrado y Tejadillo, construida «le manipostería y azotea en un terreno compuesto de siete metros, treinta y cinco centímetros de frente, por veinte metros veinte centímetros de fondo, tasada en la suma de cuatro mil cuatrocientos cuatro pesos setenta y cinco oentavos en oro, para cuyo acto está señalado el dia doce del entrante mes de Noviembre, á las doce de su mañana en el Juzgado, situado en la calle «leí Prado número 102. con las advertencias de que los títulos de propiedad de dicha casa se hallan de manifiesto en la Escribanía del actuario con los que se habrán de confor.nar los que quieran tomur parte en la subasta: que deberán consignar previamente el diez por ciento del valor que sirve de tipo, y que no se admitirá proposición que no cubra las dos” terceras partes del avalúo. Y para su inserción en la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Curios Q. de la Torre.—Por mandado de su Sría., Eligió Bouuchea.	2789 tt 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se anuncia al público: estar señalado las doee del dia once de Noviembre próximo, en el Juzgado, situado calle de Acosta núm. 32, para el cuarto pregón y remate del ingenio «Fermina,» situado en el barrio de Jiquima, término municipal de Jovella-nos, jurisdicción de Colón, tasado eon sus ochenta y cuatro caballerías de tierra, fábricas, máquinas, trenes, aperos, cercas y demás anexidades, en ciento noventa y tres mil ciento noventa y un pesos cuarenta y dos centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á veriricarlo que se le admitirá, paos se lia de rematar en dicho dia á favor de qnieu más diere; debiendo hacer presente que no constan en los autos los títulos de dominio; que se lia mandado rebajar del precio de la tasación, el veinte y cinco por ciento; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación cou la rebaja indicada y que deberá exhibirse, antes de admitirse la proposición el diez phr ciento del tipo que sirve de base it la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el concurso de Don José María, D. Simón y Don Francisco de Cárdenas y Rodríguez. Dado en la Heliana á 8 de Octubre de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
2764 R 14
D. Francisco de Mas, Juez municipal primer suplente del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber al públioo: haberse señalado el dia nueve del entrante mes de Noviembre, á las nueve de la mañana en el Juzgado, calle de inquisidor núm, 20, para el remate de la casa calle de Cuba número 91, tasada en ciento cincuenta y cinco mil trescientos setenta pesos cincuenta y dos centavos en oro; advii tiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo. Los que quieran enterarse de los pormenores de la finca, ocurran A la Escribanía del actuario donde está la ae-tu ción de manifiesto. Que así lo tengo dispuesto en la testamentaría do Bou Juan Augusto Dulong.—Habnna y Octubre 11 de 1880.—Francisco de Mas.—Jesús Rodrí; guez.	2781 R O 10
D. Demetrio López Aldazábal, Juez municipal del distrito do Belén ó interino del de primera instancia del mismo.
A consecuencia de la testamentaría de doña María de la Conoepción Martínez, se lia señalado el dia quince de Noviembre próximo venidero, A las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes do Casa Moré antes Prado número 102, para el remate de una casa situada en esta ciudad, calle Factoría núm. 39, compuesta de cinco metros veinte y dos centímetros de frente por quince metros veinte y cinco centímetros de fondo y cinco metros diez centímetros de frente defondo en sil primera medida; y cinco metros diez centímetros de frente, por seis metros veinte y seis centímetros de fondo y un metro veinte centímetros de frente de fondo en su segunda medida, y avaluada en mil setecientos cincuenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro: y un terreno yermo situado en ef término municipal de San José de las Lajas, barrio de Chaves, compuesto de dos caballerías de tierra, lindando por el Norte con el potrero «Berti,» al Este con terrenos de D. Juan Pérez Triana,—al Sur con el camino nombrado Molina,—y al Oeste con el callejón Chepa López, y avaluado en dos mil seiscientos ochenta y cinco pesos en oro.—Lo que be anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el día, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquellas »1 no cubren el precio íntegro del avalúo.—Habana y Octubre 1? de 1886.—Demetrio López Aldazábal,—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
2703 R O 14
cia accidental del distrito
-------------------En la segunda sección de la quiebra del Banco Pe- KUíra-
malla Ley de Enjuiciamiento civil, á lo cual se nccedió cuario lle depuesto qne por el término de ocho dias.Don Ramón Mí de Aráiztfgui. Juez de primera Unía n por provídenoin de dos del corriente, l^ue habiendo consecutivos se publique en la Gaceta oficial la parte | cia del dhtrlto de Guadalupe.
pasado en tal virtnd, el Alguacil y Escribano de este djsposjtjva de la sentencia que he dictado, A fin de que i Por esle mi segundo edicto y precón, cito, Hamo y Juzgado, Ala estancia mencionada de «Iji Lnolla» y neKUe a conocimiento de todos los que tienen negocio# ' emplazo á D. Domingo Martinr.u, nstural de GslicD, habiendo inquirido de D. Antonio SAenz, encargado de	co£ dicha ¡ebm _Bn ]a ciudad de la Habana A 35 de soltero, cocinero y de 49 A 50 «ños, para que dentro de!
la misma, por los enarrados Pichardo y Pichardo y	Setiembre do 1886 el Sr. Don Vicente Morales de Rada,! término d < nueve días so presente en esle Juzgado, sito
García Rodríguez, manifestó: que dichos señores se en-	juez municipal del distrito-de la Catedral en funciones Sau Iguaria 28. A descargarse de la culpa que le resulta
ouentran ausentes de esta ciudad V de la finca sin que	do pr¡mera instancia, vistos estos autos de la quiebra en la causa que se le sigue por hurto; oierto y srguro de
sepa cuando regresen. Y requerido para que A nombre	del Banco Pecuario- Fado:—Que debo declarar y de- que Si así lo hiciere se le t i A y administrará justicia, y
de ellos abonase la cantidad indicada, intereses y eos-	cbiro ¿ ;a quiebra del Banco Pecuario Industrial pobre - «te lo contrario ae le declarará rebelde y con'um»z y por
oc «„a-..-	___________ tas, expuso: que carece de metálico de los expresados	para litigar eu este juicio y todas sus incidencias y re- bastante l>s estrados del Juzgado para los trámites que
„	Qp/-retaría de esta Junta. Sres. con que poder hacer el abono (le la cantidad re-	c|aluacjones oue de él procedan con opción A los tene-1 ocurran.—Habar.» y Octubre 7 de 1884.—Ramóu Mí de
para que comparezcan en la. secretaria de esta juma, clamftdii co‘nlo ,os int(-rcsc* y costas; por lo que el flc¡oYq °e 1® Ley concede A los ,»obres y con reserva de Arfliztegui.-Por bu mandado, Rafael del Pino, á fin de proveerse de sus cédula^ do nores.	¡ Alguacil procedió A embargar y embargó la repetida que taxi luego como tenga fondos reintegre el valor del	2759 E O 14
A careo de don Pedro L. lernáudez, Justo Grio- estancia «La Criolla,» cou todas sus pertenencias, que papei nue havn dejado de usar y A los curiales les satis- Dr. D. Miguel de Céspedes y C.ifflgn v, Juez de ptlnce-‘ --	-	- — ‘	"	--	nv .«i ------ii.------ -- -r-—-«“{L- 4n Má« á»l iMlimnSi. faga los derechos que no hava'pagado. Así por estaj ra Instancia eu propiedad del distrito de Guanaba-
lU^C# IV J D UCl CClluC VJ u v. —— , — 4 a  	a
sentencia lo pronunció, mandó y firma su Sría., por an- [ te mí de que dov fé.-V. Morales’de Rada -Ante mí.
.	,	r>:.„ rvírtll« l ficnarao y nensrao p o. m«uuw ««■»■«* í	Jesús Rodríguez. Y para que tenga efecto dicha pubh-
A cargo de doña Agustina Sánchez, Lita crioua, a que aboaen los tres mil novecientos cincuenta y cac¡ón ^ jibra e| preeente.—Habana Octubre 9 de 1886. de 36 años.	____ nueve pesos oro indicados, intereses de demora y costas —Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez
A cargo de don Francisco Alfonso, José Mohner causadas y que se causen y se les cita do remute, conce Criollo de 41 años	I diéndosel =s el término de nueve dias para queseper-
criouo, ae anos.	0	.	• sonen en los autos v se opongan A la ejecución si les
Cuentas y Octubre 12 de 1886.—El Secretario,, ““Uniere-apercibiéndoles que .ie no comparecer se
2765 A O 15
Mariano Martínez Revilla.—Vto. Bno.—El Presiden te.—A cha.
Comandancia general de las Villas.
Pon Tomás Alegre Villalva, Alférez del segundo ba-
tallón del Regimiento Infantería do Tarragona 0¡ijo de ellos
DÚm. 6 y Fiscal nombrado para actuar en la su- seguidos por D. Juan Carbonell y Barreras contra Don maria que por el delito de deserción se sigue cou- Gabriel Pichardo y
coa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Montero y Neira, natural de la Cornfia, vecino que fué de Regla, de 28 años de edad, casado y sereno particular que fué de los Almacenes de Regla, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presante en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie rosulti en la causa que se le sigue por falso testimonio; seguro de que si sai io hiciere se le oirá y admiuis trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó fncnrso eu las penas de la ley y por bav tante ios e5trados del Juzgado ron quienes se entenderán los demás trámites dri juicio.—Guanabacoa 8 de Octubre de 1886.—Miguel de Céspedes y Cqfflgny.— Por mandado de su Sr ía., Rafael Galludo.—\ uara su
n-----	----—-7—	•,	.	- > -	publicación por (re4« números de ift Gaceta d© la Haba-
Por «te mi tercer edicto, cito, ib-mo y emplazo á na libro la%ent9.-Guanabacoa, fecha ut supra. Pichardo y Don Manuel García y D. Benlgno García Oalderón, J.eriodjsta y vecino que Rafae^GaJ.ndo
guirA el juicio adelante siu más citarles ui oirles y que j deberán personarse por medio del infrascrita Escribano ; que tiene su oficina en el edificio conocido por Colegio
EEZOTOS.
Ira el soldado del mismo José Correa Doña.
\ Rodríguez en cobró de posos.—Dado en la H^b ina A 13
! Luí? DI anco d Y jmraTI^publicación en tres números fecha se presente en la cárc. 1 de esU ciudad En u. o de las facultades que las Ordenanzas del consecutivos de* Pa Gaceta oficial, libro la presente en	« lux cu 1 pa c, uel«u L a« a1 a cou caque
Ejército »aecoaoedeq como Fiscal déla ORUsainstruida,sw fecha,—L«in flanco,	« 1U
fué de la calzada de Jesús del Monte núm. 468,.para que dentro del térmiuo de uueve día-contados desde esta
' á desea r-en unión
Don Ignacio de Castro y
2741 E O 13 Azopar.lo, Juez de primera
iustancia en propiedad del distrito de San Antonio da los Baños.	,	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
earse de la cuinaque 1» íesuttaen ia causa que eu umuu rur este m«	----- - j V.--------
de otro Ee lo sigue por f*lslfl:aoi6u de documento; cierto t moreno Andrés Molina, do estatura más l>leu alta, eu-
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque A las personas que conozcan ni asiático Pedro A güín y les conste si posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto di» comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el expresado asiático Pedro Aguín y otros por homicidio.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á :» de Octubre de 1886.—Fernando Itovira.
2747 C O 15
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partlijo, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se crean con derecho A 1111 caballo seboruno, de seis y media cuartas do alzada, cabos negros, hierro C en la derecha del pezonoso y una cicatriz en la nalga izquierda, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por ocupación de un caballo A Don José González..—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 9 de Octubre de 1886.—Andrés S. Moreno.
2749 C O 15	.
A consecuencia de cansa por hurto de un caballo de D. Calixto Allende y ahantiono de una yegua, color dorado retinto, rabí-cortado y un hierro confuso al pescuezo, ha dispuesto su Sría. que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las per-souas que se consideren con derecho A la bestia abandonado, para que se presenten en este Juzgado A reclamarla con ios documentas justificativos. Y para su publicación libro la presente.—San Antonio y Octubre U de 1886.—Agustín Castro.	2706 C ü 15
El Señor Juez de primera instancia de este distrito» judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres número« de la Gaceta oficial se convoque A Don Telesforo Lópe« Marticorcna, A fin de que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado de primera instancia con objeto de evaeunr un acto de justicia en la causa formada por asesinato de su hermano Don José. Y pura que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.—Uuanajay y Octubre 9 de 1886.—Francisco M. Gispert.
2748 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad ilcl distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en la« diligencias de cuinplimientode un exhorto del Juzgado de Sau Pablo eu Zaragoza librado en causa por estafa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Jaime Jacobo María Weill y María Juncosa. para que dentro de quinto día después del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito en la calle da Sau Ignacio número 28, A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Emilio Horta. 2756 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por antemí ha dispuesto que por tres númeroB consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Gonzalo Piríli, que suele concurrir ai Mercado de Tacón, tienda de ropa «La Rosita;» A fin de que dentro del término de cinco dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 28 A prestar una declaración en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 7 de Octubre de 1886. — Emilio Horta.	2752 C O 14
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que se crean cou derecho A una yegua inora, con el hierro It en el anca derecha y paleta izquierda y de 10 años, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por ocupación de dicha yegua en poder de Don Fernando ArbolAez.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 9 de Octubre de 1886. —Andrés 8. Moreno,	8748 C Q 18
