Hecibidos de conformidad los efectos, la Comisión la causa y juzgarán en rebeldía.—Asimismo yen por medio del Director, entregará al contratista un nombre de S. M. (q. D. g.) suplico é inquiero de todas recibo de los mismos que le servirá de comprobante las Autoridades, así Civiles como Militares, Fuerza de para la formalización de la cuenta respectiva.	¡ la Guardia Civil, Orden Público, policía y demás de-
Art. 7? La Real Casa de Beneficencia abonará pendientes de la Autoridad, procedan á la busca y el importe de los géneros que use en virtud de esta captura de los cuatro individuos citados, y habidos que contrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni sean I03 pongan á mi disposición en la Cárcel Nacional antes ni después de vencidos, podrá exijir el contratis- j de esta Plaza, ó en otra cualquiera donde el oportuno ta el pago por la vía, judicial, pudiendo sólo hacer sus aviso.—Para su publicidad y al objeto de que llegue á
reclamaciones ante la Junta de Gobierno,
Art. 8o Las proposiciones para tomar parte en la subasta, se presentarán en pliegoB cerrados con arreglo al modelo que se publica á continuación.
Art. 9o A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pliegos que se hubieren presentado adjudicando el remate al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta adjudicación, mientra no sea aprobada por el Excelentísimo 8r. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por espacio de quince minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta, deberá presentar el que solicite, adomás de su cédula de vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la caja del Establecimiento, una cantidad igual al cinco por ciento del valor del servicio, cuyo documento le será devuelto en el acto, al que no le fuese admitida su proposición. Como para este servicio se presuponen $ 4,033-97 oro, se depositarán $201-70 conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá éste elevar el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de $403-40 ó sea el 10 p.^ del valor total del servicio eu el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con éste cubra el importe del depósito.
Art. 12. Verificarlo el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por aumento de precios en la plaza, ni por casos fortuitos 6 por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador, respecto á pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata; se resolverán por la Junta de Gobierno de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Goberuador General.
Art. 14. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta Oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez dias después de aprobada por el Gobieeno General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de la última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente.
En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 10 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona, ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Goberuador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N.............N...... ....... se compromete
á suministrar á la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1886 á 1887 los géneros que neoesite, con sujeción al pliego de condi
diciones publicado en la Gaceta Oficial de....de.....
de 1886, á los precios señaladas y con la rebaja de (tanto por ciento en letra) sobre el total del consumo,
Fecha y firma.
Relación que se cita.
Relación de los artículos que deben subastarse para el ' vestuario de los asilados en la Rtal Casa de Beneficencia y Maternidad en el año económico de 1886 á 1887 y precio de cada artículo.
Artículos y Unidad.
ps. es.
Percala catalana de 848 milímetros de ancho,
según muestra, metro....................... 0
Crea de hilo de 1.060 milímetros de ancho, id.,
pieza...................................    8
Listado imperial, de 1.060 milímetros de ancho, Ídem, pieza.........................   3
Gante alonado legítimo, ídem, metro........... 0
Crehuela de hilo de 1.4S4 milímetros de ancho, Ídem, metro........................... 0
Tela real de hilo según muestra, idera......	0
Zaraza de color para colchas, idem, Ídem....	0
Muselina de cuartos para mosquiteros, idem,
pieza...................................... 1
Pañuelos de Madrás, idem, doceua.............. 2
Mantas escocesas de algodón, idem, una.......	0
Frazadas inglesas de algodón, idem, idem.....	0
Idem idera superior para la Maternidad, idem,
idem......................................
Chaquetones de bayetón para mendigos, idem, docena.....*.,...*.* ........... .......... ........
Idem de bayeta para niños, idem; idem........
Platilla inglesa para forros de túnicos, idem,
pieza.....................................
Dril crudo, superior, de hilo, idem, metro...
Coleta azul para camisas, idem, idem............ 13
Warandol para sábanas, idem; idem................ 44
Oían de hilo de color, idem, ídem............... 20
Crea catalana superior para camisones, idem,
pieza.... ........ ..... ................. 1*1 50
Franela para abrigos, idem, metro............... 50
Oían cambrayjparacamisitas, idem, pieza......	4 ...
Medias para la Maternidad, idem, docena......	2 75
Medias para las uiñas, idem, idem............ 1 25
Sombreros, paja del país, para mendigos, idem,
uno........................................... 50
09
50
25
40
2¡!
21
13
62 J 86
1	25
14 ...
10 ...
2	50 .. 25
Hospital Civil Nuestra Señora délas Mercedes.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día 27 del mes próximo pasado, para la venta de una pareja do caballos americanos color alazán, valorizadas en 250 posos en oro, do orden do la Superioridad, se convoca nuevamente á los que quieran hacer proposiciones para qno concurran el día 21 del presente mes a las tres do la tardo en qno se procederá á nueva subasta ante esta Junta Económica, oficinas do la Dirección, situadas en este Asilo, con sus proposiciones que deberán presentar en pliegos comidos, sobro el precio do doscientos cuatro pesos en oro á que so lia rebajado el valor de los mencionados caballos, no admitiéndose proposición que no cubra oste precio, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por cinco minutes entro los que las presenten.
Habana 10 de Setiembre de 1886. -Francisco Revilla.
Comandancia general de la provincia de la líabana y Gobierno Militar de la daza.
D. Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo causa contra lo« bandidos, Manuel Romero Guzmñn, Rosas Romero Guzmán, Pablo Gallardo Escuela, José Alfonso Sosa (a) Gallo, cuyos individuos hicieron varios disparos de arma de fnego al Teniente de este Cuerpo, D. Francisco Saínz de Rozas, hallándose dicho Sr. sentado eu el colgadizo del Establecimiento «La América» en Madruga; por el presente y en nombre de S. M.la Reina Regente (q. D. g.) cito, llamo y emplazo á los referidos llamados Romero, Gallardo y Alfonso, para que en el término de 30 días y á contar desde la publicación del presente, comparezcan en esta Fiscalía, ubicada en esta Plaza Belae-coain 50, al objeto de dar su descargo en los que les resultan, apercibidos que de no verificarlo se seguirá
conocimiento de los que se reclaman, insértese en el Boletín Oficial y Gaceta de la Habana.—Dado eu la Habana á 6 de Setiembre de 1886.—Por mandato Jel Sr. Juez Fiscal Teniente, Miguel Cid Rey.—El Secretario, Ventura Camber Bonejo.
731
D. Francisco Sobredo y Torres, Alférez 3er. Ayudante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria al que fué Cabo lg del Regimiento Infantería de Almansa del Ejército de la Península con licencia ilimitada en esta Isla, Magín Muñosa Gorro, que residió en la calle de Corrales entre Real y otra, Casa de D. Tomás (a) el Pollero de la inmediata Villa de Regla, por este mi 3g y último edicto, cito, llamo y emplazo al citado Cabo 12 Magín Muñosa Gorro, paro que en el térmiuo de 10 días á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto, se presente en esta Fiscalía en el Cuartel de la Fuerza, pues de no verificarlo, se le seguirá en rebeldía.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—El Cabo lg Secretario, José Ruíz Machó.—Vto. Bno.—El Alférez Fiscal, Francisco Sobredo.	719
Orden de la Plaza del día 11 de Setiembre cíe 1886.
Servicio para el día 12.
Jefe de día.—El Comandante del 2g Batallón Artillería Voluntarios D. Andrés Segura.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—2« Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idera.-El lg de la misma D. Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El de la S. I. Don Gaspar Quiroga.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la llábana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez dias para que se presenten on esta Comisión Fiscal á los individuos que se relacionan y que en Octubre del año 1882, eran tripulantes del uapor “Madrid.”
De comparecer obsequiarán la buena administración de justicia,
Habana Setiembre 7 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	724
Relación que se cita.
Capitán, D. Eustaquio Urrutia.
Primer oficial, D. Jaime Fornaris.
Segundo idem, D. Vicente Terol.
Tercero idem, D. Galo Beotegui.
Sobrecargo, D. Félix González.
Primer maquinista, D. Federico Valero.
Segundo idem, José Guenera Vázquez.
Tercer idem, D. José Montes.
Cuarto idem, D. Enrique Gastrai.
Médico, D. José Onterelo.
Primer carpintero, Pablo Iturraspe.
Segundo idem, José Barceló ürts.
Primer mayordomo, Carlos Alomá.
Segundo ídem, Manuel Gómez.
Gambucero, Patricio Marcas.
Panadero, Nicolás Saiz Gutiérrez.
Primer cocinero, José Estrada Rivero.
Tercer idem, Rafael Manzanares.
Marmitón, Julio Gussadi.
Idem, José Ezequiel Camande.
Ropero, Fernando Rubimbelis.
Camarero, Mariano Celix,
Idem, Simón Navascoa.
Idem, Juan Buch Soto.
Idem, José Martínez.
Idem, Aniceto Alvarez.
Idem, Rufino Alverdi.
Idem, Guillermo Malax.
Idem, Hilario Flores.
Idem, Ramón Seijas.
Primer contramaestre, José Bayona Such. Segundo idem, Francisco Llorca.
Pañolero, Bartolomé Galiana.
Timonel. Vicente Lobaton Iglesia.
Idem, Miguel Soler Ibarro.
Idem, Pedro Villauueva.
Idem, José M? Fontan.
Idem, Tomás Casauueva Fuste,
Idem, Nlceto Goyeuechea.
Idem, Manuel S. Pedro.
Idem, Manuel Llorca Orts.
Idem, Silvestre Díaz Sevillaga.
Idem, Sinforiano Dondes.
Idem, Angel Rodrígnez Enes.
Idem, Antonio Cortés Cano.
Idem, Domingo Fernández.
Mozo, Andrés Conceiro Rodríguez.
Idem, Nicolás M. López Méndez.
Idem, José M® Blanco López.
Idem, José Albo Otero.
Idem, José Silvestre Sueiras.
Idem, Juan Fracisco Bauzán.
Timonel, Calixto Abasa.
Calderetero, Francisco Lemas Castañeda. Pañolero, Juan Ramos Diaz.
Fogonero, Jesé M? Díaz Luaces.
Idem, Donato Arador.
Idem, José Estrella Mira.
Idem, Manuel Nieto.
Idem, Antonio Bordaleguh Idem, Pedro Valera Filgutiro.
Idem, Benito Martínez Vallejo.
Idem, Joaquín Márquez.
Idem, José Teureiros Picos.
Idem, Francisco García Barros.
Idem, Manuel Manso García.
Idem, Gregorio Ferreiros Ríos.
Idem, Francisco Alvarez Reino.
Idem, Nicolás Leira Coucerla.
Idem, Antonio Barca.
Idem, Antonio Martínez Lema.
Idem, Francisco Fernández Alonso.
Palero, José Prieto Faltón.
Idem, Manuel José Nieto Mazo.
Idem, Eusebio Fernández.
Idem, José Cué Pérez.
Ayudante, Andrés Alonso Causide.
Idem, Enrique Fraga.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión do esta Comandancia.
Poresta mi 3? y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 5 á contar desde ia publicación de este, al moreno José ttivero y Rivero, hijo de José y María natural de Santiago de las Vegas, de 40 años de edad,soltero, jornalero, y vecino que fué de la calje de Velázquez número 5, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 4 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González,	720
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 14 y única carta de edicto y pregÓD, y término de 10 días hago saber: que habiendo sufrido extravío hw documentos del individuo, Ezequiel Bal domar y Montesinos, natural de Corcubión Corufia, de 35 años de edad, casado, y de oficio marinero, quedan desde esta fecha nulos y de ningún valor dichos documentos, consistentes en una cédula personal y otra de inscripción, que fué expedida en Corcubión el año de 18l¡6 con el folio 12.
Habana 4 de Setiembre de 1886.—Ei Fiscal, Ma nuel González.	721
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular 4 ai realoe oro
Sin operaciones.
refino.—Polariiaoiún 86 4 80.—De 3} £
CONCENTRADO.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un cachucha, marcada con el folio 1,920 de las dimensiones siguientes: eslora en metros cinco cincuenta y dos, manga uno treinta y ocho, puntal cincuenta y uno, toda de pino y avaluada en la suma de cuatro reales fuertes plata; se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposiciones concurran el día 18 del actual, á las 12 en punto de su mañana al patio de ésta Comandancia, donde se encuentra la referida cachucha.
Habana 4 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	722
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante ría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 1? y única carta de edicto y pregóu, cito, Hamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 días á las personas que puedan dar razón de donde se encuentre la cédula de inscripción de Gabriel Enseñat y Moner, natural de Audraich, inscrito en el mismo punto y la cual se ha extraviado, con lo cual obsequiarán á la Administraciónn de Justicia.
Habana 8 de Setiembre de 1886. —El Fiscal, Manuel González.	732
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un bote de tingladillo de construcción extranjera de las siguientes dimenciones: eslora de fuera á fuera de roda cinco metros, noventa y cinco centímetros, manga un metro cincuenta y cinco centímetros, puntal ochenta y un centímetros; y avaluada en la suma de veinte pesos en oro, se anuncia por este medio para que los que deseen hacer proposioiones, concurran el día 22 del actual, á las 12 eu punto de su mañana á la Machina de San Fernando, donde se encuentra el referido bote.
Habana 8 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	733
Crucero “Barcáizlegui."
Comisión Fiscal.
D. José Roldán y López, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una causa.
Por este mi 2? edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de 14 clase, Toribio Abrahante de Incógnito, para que on el término de 20 días se presente en esta Fiscalía, ó en la Mayoría General del Apostadero, para dar sus descargos en la causa que le estoy instruyendo por 24 desercióu, seguro de que si así io hiciera, se le administrará recta justicia, y de lo contrario se le juzgará en rebeldía sin más llamarlo ni emplazarlo. —Abordo puerto de la Habana 5 de Setiembre de 1886.—Por mandato de S. S. Emilio Precedo.—José Roldáu.	723
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Setiembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 p.0 y cierra de 228 á 2281 p. 0 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
Amortización anual................
Idem id. y 2 id.....................
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios..............*
Idem del Tesoro de Pío. Rico........
Idem del Ayuntamiento...............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenos de Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos do Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuontosy
Dopóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacones de
Hacendados..............
Compañía do Almacones de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de M&tánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júoaro..
Idem de Cionfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grando....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem do la Babia de la Habana á Matónzas.............
Idom Urbano................
Idem del Cobre.............
Idom de Cuba...............
Rofinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“
TIPOS
de las últimas ventas.
«7 D. 48 „
65
13} P.
7} D.
55}
OBLIGACIONES.
Del Cré'Hto territorial Ilipo-tecurio de la lele de Cabe.... Cúdula. Hipotecarle, al 6.p§
intorís anual .............
Idem de loa Almaceno.« de Santa Catalina con el 6 p.g do interúa anual.,.,............
56 „ 17 P.
37 D.
5 P.
24} D.
27 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Cástor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Ramún Juliú.
D. Jacobo Pattersún.
Habana 11 le Setiembre de 1886.—El Síndico, M. NúKei.
CUARTAL SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
E!',ana...............................-{ eegún	pfikM,
Inglaterra................... 20
Frano¡a.......................{ 6}
Alemania..................... «
Estados-Unido«.................j ^
Deeouonto mercantil
20} p.< 6 p.5 6} p.:
4} p.í 9} p 1U* p-1 r-S & 3
do 3 á lletes.
P.
: P.
P. i P* P.
me.ee
60
P. oro español fco'ia y cantidad. P. oro fiO d[v. oro oro oro oro oro
y
Ó meses, oro
djv,
C|V.
djv.
d[v.
d|r.
P-S
bi-
Regislro de la Propiedad de Sancti-Spíritus.
D. Juan Martínez Pérez, Registrador de Ja Propiedad
Interino de este partido Judicial.
Hago saber: que en el día de hoy, me ha sido presentada una solicitud por D. José María del Valle é Iznaga, pidiendo la inscripción de una finca, cuya descripción es como sigue: ingenio de moler azúcar nombrado, Santa Anade los Mapos, cuyos linderos ciertos son por el Sur con la guardaraya maestra que lo separa del ingenio, San Fernando de la propiedad hoy de D. Francisco L. del Valle; por el Oeste con el río Zaza, hasta el punto en que su orilla encueutra la medianía de la guardaraya que va del batey á la barca de Playa Luna; por el Norte, la medianía de dicha guardaraya al costado Norte del Batey tres metros al Sur del campo de caña, ha9ta llegar á la medianía <ie la guardaraya que conduce al potrero Las Guásimas,, luego por la medianía veinte cordeles, desde cuyo punto se tirará una recta con rumbo al Este, hasta encontrar la prolongación de la línea señaluda como lindero Este del repetido ingenio San Fernando; y por el Este, con dicha prolongación basta encontrar el lindero de San Fernando, las líneas divisorias de los linderos Norte y Este, son las di videntes entre las dos porciones del mencionado Ingenio Mapos, de las cuales una pertenece al citado Valle.—Tiene de superficie, ochenta y una caballera doscientos cuarenta cordeles, ó sean mil noventa y siete hectáreas, seis áreas y noventa y seis metros cuadrados, resguardado con cuarenta y sei pesos veinte y ocho centavos de posesión, gravados á favor del Monasterio de Santa Clara de la Habana, y con veinte x un pesos libres del Realengo Mapos orilla izquierda del Río Zaza, en cuyo fuudo tiene treinta y nueve caballería, doscientos ochenta y nueve cordeles, sesenta y seis céntimos de otro, y en el Corral San Márcos, cuarenta y una caballerías, doscientos setenta y cuatro cordeles y cuarenta y seis céntimos de otro, cuyas dos partidas forman la superficie que tiene el referido ingenio.—Y como tanto el referido Realengo Mapos, como el corral San Marcos se hallan en cumunidad, se hace público por este medio, par» que los que se consideren perjudicados con dicha Inscripción, ocurran á usar de su derecho dentro del tériwi-no de 30 días si residieren en esta Isla, y el de 90 si •estuvieren fuera de ella ó carecieren de representación, en la forma referida en la regla 54 del Artículo 120 del Re • glamento General" para la ejecución de la Ley Hopote-caria; bien entendido de que si en los plazos citados, no acreditan los partícipes en dichas cumunidades, haber presentado oposición alguna, se procederá á la inscripción solicitada.—Y para su inserción en la Ga.ceta de la Habana, expido el presente en Sancti-Spíritus á 23 de Agosto de 1886.—Juan Martínez Pérez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Ramún María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta ciudad, etc.
En virtud del presente edicto se hace saber:—Que ií instancia de IX Simún Rivadeneira se ha librado mandamiento de ejecuciún contin D. Joaquín Pimentel, por la cantidad de trescientos cuarenta y siete pesos en oro procedentes de documento privado fecha 16 de Julio del año prúximo pasado, cuyo importe le reclama con sus intereses al tipo legal desde la interpelación judicial, y las costas del juicio; con cuyo mandamiento, el Alguacil de este Juzgado I). Federico Alfonso asistido delinfrascrito Escribano, ha embargado bienes suficientes del ejecutado, sin hacer previamente el reque rimiento de pago por no ser conocido el domicilio actual del deudor; y debiendo practicarse en una misma diligencia dicho requerimiento y la citaciún de remate, por este medio; he dispuesto so fije en los sitios públicos de costumbre, y se inserte on el Boletín oficial do la Provincia, así como en la Gaceta oficial de esta ciudad, un ejemplar del presente que comprende las respectivas cédulas de requerimiento y citación expresadas, que di cen: El Sr. D. Juan Pablo de Tofiareli, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe so ha servido disponer que un Alguacil del Juzgado por ante mí requiera á D. Joaquín Pimentel con el mandamiento de ejecución librado (í instancia de I). Simún Rivadeneira, para que pague tí este trescientos cuarenta y siete pesos oro que le reclama con sus intereses al tipo legal desde la interpelación judicial y las costas del juicio, embargándole en defecto de pago, bienes bastantes y citándolo de remate: Y no siendo conocido el domicilio actual del ejecutado, extiendo la presente cédula de requerimiento que firma el Alguacil por ante mí, para los efectos legales. Habana Setiembre 1.® de 1886.— Federico Alfonso.—Raf el del Pino.-El Sr. I). Juan Pablo Toñareli, Juez de primera instancia accidental del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer en providencia de 16 de Agosto próximo pasado, dictada ¡í consecuencia de los autos que sigue D. Simón Rivadeneira contra D. Joaquín Pimentel en cobro ejecutivo de trescientos cuarenta y siete pesos oro, que se. cite de remate al ¡ejecutado, para que en eí improrrogable término de nueve días pueda, si quiere, oponerse ií 3a ejecución despachada, personándose en los autos po r medio de Procurador, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar—Habana y Setiembre l.° de 1888.—Rafael del Pino.—Y para la ejecución de lo dispuesto libro el presente señalando para la comparecencia del ejecutado, el término de 9 días hábiles contados desde el siguiente á la primera publicación.- Habana Setiembre 9 de 1886.— Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría., Rafael del Pino,—Y para su publicación en tres números con-secujivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro este eieuiplar en la misma fecha.—Rafael del Hiño.
2437 A 12
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad. Hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Dámaso Lastra*}’ Peralta contra i). Juan Aguirreche Aristondo, sobre pago de einco mil trescientos once pesos oro, se pusieron eu pública subasta varios bienes, muebles, raices y semovientes, que fneron embargados oportunamente al deudor, y que por no haberse presentado ningún postor, á instancia del acreedor le fueron adjudicados en pago del principal, intereses de demora y costas reclamadas por los dos tercios del avalúo. Que hecha la liquidación del precio de la adjudicación, resultó como valor líquido de ésta después de rebajadas las cargas perpetuas que afee au á los iumuebles, el de tres mil ochocientos Ochenta y cuatro pesos sesenta y cuatro centavos oro; que teniendo
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal Inte* rmo de primera instancia del distrito de Belén da esta ciudad.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por la Escribanía del actuario, el Pro jurador D. Eduardo Reinoso de Castro, á nombre de don Bartolomé González Cordero, como legítimo consorte de doña Concepción Montes y Díaz, lia establecido demanda ejecutiva contra doña Rosario Madrazo, viuda do Sáez, D. Florencio, D. Pedro Luis y doña Concepción Sáez y Madrazo, y los herederos de doña Rosa Sáez y Madrazo, nombrados D. Juan Atilano, D. Santiago, doña Concepción, doña Rosario y doña Rosa Blanca Colomé y Sáez, ésta legítima consorte de D. Luis Monto)? y Alonso, y representados por su curador D. Pedro Grifol los menores D. Santiago, doña Concepción y doña Rosario, en cobro de catorce mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos, y sus intereses convenidos; en vista de la cual y de los documentos con dicha demanda acompañados, se despachó ejecución contra los deudores, librándoso el mandamiento que dice asi:—D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad. Cualquiera de los Alguaciles de este Juzgado asistido de Escribano, requerirá á doña Rosario Madrazo de Sáez, D. Florenc o, D. Pedro Luis y doña Concepción Sáez y Madrazo, y ií los herederos de doña Rosa Sáez y Madrazo, nombrados D. Juan Atilano, don Santiago, doña Concepción, doña Rosario y doña Rosa Blanca Colomé y Sáez, legítima esposa ésta de D. Luis Montojo y Alonso, representados los menores D, Santiago, dona Concepción y doña Rosario, por su curador D. Pedro Grifol, para que en el acto paguen á D. Bartolomé González y Cordero, legítimo esposo de doña Concepción Montes y Díaz, la cantidad de catoroa mil doscientos veinte y siete pesos cincuenta centavos, que son en deberle como mitad do una aseguración que reconoce el ingenio Santa Fé, según consta de escritura presentada en los autos; y no verificándolo procederá á embargarles el ingenio Santa Fé. hipotecado expresamente á la seguridad del crédito, en cuanto baste á cubrir la cantidad reclamada, intereses convenidos y costas causadas y que se causaren hasta el completo reintegro del acreedor, y citándose inmediataments de remate á los deudores, en cuyo acto se le entregarán las copias simples presentadas.—Que así le tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido por D. Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo de doña Concepción Montes y Díaz, contra doña Rosario Madrazo, viuda de Sáez y otros, en cobro de la expresada cantidad.—Habana y Setiembre 1? de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Ante mí.—Waldo A. Insua.—Que no siendo conocido el domicilio del deudor D. Pedro Luis Sáez y Madrazo, é ignorándose su paradero, según manifestó en su escrito de demanda el Procurador del ejecutante, so uracticó el embargo respecto al mencionado D. Pedro Luis Sáez y Madrazo, sin previo requerimiento y conforme á lo que ordenan los artículos 1442 y 1458 do la Ley de Enjuiciamiento Civil, se le citó de remate por medío,!de cédula que se fijó en la tablilla de anuncios del Juzgado; en tal virtud, por diligencia de esta fecha, fué embargado en la parte que le corresponde al D. Pedro Luis Sáez y Madrazo, el iugenio Santa Fé. situado cu la jurisdicción de Sagua la Grande, expresamente Hipotecado á la seguridad del crédito que reclama D. Bartolomé González, pn cuanto baste á cubrir la suma que expresa el mandamiento de ejecución inserto, intereses convenidos y costas causadas y que se causaren hasta el completo pago.—Que la cédula formada para citar de remate al susodicho D- Pedro Luis Sáez, v fijada en la tablilla de anuncios del Juzgado, dice así:—El Sr. don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Belén, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por D. Bartolomé González Cordero, como legítimo esposo de dona Concepción Montes y Díaz, contra doña Rosario Madrazo, viuda da Sáez, D. Florencio, D. Pedro Luis y doña Concepción. Sáez y Madrazo, y otros, ha dispuesto por providencia de 31 de Agosto último, se cite de remato al D. Podi o Luis Sáez y Madrazo, cuyo domicilio no es conocido y se ignora su paradero, por medio de cédula, debiendo hacer constar que á dicho señor se le lia practicado el embargo sin previo requerimiento en los términos que ordena el art. 1442 de la Lev de Enjuiciamiento Civil.—Y en virtud de lo mandado, yo el Escribano, por medio de la presente cédula, cito de remate al indicado D. Pedro Luis Sáez y Madrazo. á fin do que dentro del término de nueve días se persone en los autos por medio de Procurador y se oponga á la ejecución, si le con-vienere.— Habana Setiembre 9 de 1880,-Ante mí.—Waldo A. lnsi¿a.—Y para su publicación conforme á lo dis-
£ resto por la Ley, en la Gaceta oficial, libro el presento,.
ado en la Habana á 9 de Setiembre de 1886.—Demetria López Aldazábal,-- Ante mí.—Waldo A. Insua.
2435 A 11
Don Vicente Morales di» Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente del de primera instancia del mismo.
A consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía, seguido por 1). Antonio Plá y Flaquer contra 1). Gabriel y D. Ignacio Aguirreurreta, sobre cumplimiento do uu contrato y reparación do perjuicios, con fecha 27 de Agosto último, he dictado la sentencia, cuya parte dispositiva dice así:—Vistas las disposiciones citada» y la LeÓ segunda, Título 33, partida sétima, veinte. Título oc tavo, partida quinta, octava, Título veinte y tres partióla tercera, sentencias del Tribunal Supremo de justicia de 28 de Enero de 1859, 13 de Mayo de 18(¡0, 15 de Junio y 18 de Setiembre de 1863, 2 de Octubre do 1866 y 22 de .Abril de 1889; dijo su Sría que debía declarar y declaraba con lugar la demanda propuesta por D. Antonio Pfá y Flaquer contra D. Ignacio y I). Gabriel Aguirreurreta, y en su consecuencia debía cond i-nar y condenaba á dicho I). Ignacio y D. Ga> riol Aguirreurreta como fiadores principales cumplidores de las obligaciones contraídas por I). Tomás Pérez Alonso en el contrato de arrendamiento celebrado con D. Antonio Plá. y Flaquer en 17 de Diciembre de 1875, á que dentro del término Je quinto día abonen al demandante I). Antonio Plá y Flaquer. la suma de diez y ocho mil setecientos sesenta, y cuatro posos cincuenta centavos, á que ascienden los daños y menoscabos quu" ha sufrido la falta de cumplimiento de las obligaciones que contrajo el arrendatario Pérez Alonso, con reserva de derecho para que los hagan valer en vía y forma contra quien hubiere lugar, absolviendo como absoB'fa á D. Antonio Plá y Flaquer de la reconvención formulada por D. Ignacio Aguirreurreta al contestar la demanda, declarando de cargo de este último y do D. Gabriel todas las costaR.—Así poresta sentencia definitivamente juzgando, lo pronunció, mandó y firma su Sría, por ante mí doy fé. — V. Morales de Rada.—Ante mí.—Francisco de Castro.—Y para notificar á I). Gabriel Aguirreurreta declarado en rebeldía, libro el presente,—Habana 6 de Setiembre de 1886.—V. Morales de Rada.— Francisco de Castro.	2436 A 10
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto hago saber: que á come-cuencia de los autos del juicio declarativo de mayor cuantía, promovido por doña Bárbara García y Pérez, v compartes contra uoña Rosa Alvarez Albuerne, dina Francisca Mamerta de la Torre, doña Ménica de la Torre, I). José María Noy, D. Joaquín Marill y Alvar, z y otros, sobre división de la comunidad existentes d® capitales acensuados y proceder á su venta, he dispuesto que el emplazamiento de los referidos doña R >-sa Alvarez Albuerne ó quien sus derechos represent •, doña Francisca Mamerta de la Torre, doña Ménica de la Torre, D, José María Noy y D. Joaquín Marill y Alvarez, cuyo domicilio no es conocido, se haga fijando <4 presente en las puertas del Juzgado y publicándose e i la Gaceta y Boletín oficial con inserción de la cédu i correspondiente, que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, con fecha 23 da Julio último y en los autos del juicio declarativo de m i-yor cuantía, promovido por doña Bárbara García y Pérez, y compartes contra doña Rosa Alvarez Albuerne y otros, sobre división de una comunidad existente da capitales acensuado* y proceder á su venta, se ha servido, á instancia de ios demandantes, disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á doña Rasa Alvarez Albuerne, doña Francisca Mamerta de la Torre, doña Ménica de la Torre, D. José Maria Noy y don Joaquín Marill y Alvarez, emplazándolos por segunda vez para que comparezcan á contestarla ante este Juzgado en el término de quinto día improrrogable; bajo la prevención de que si no comparecieren les parará el perjuicio que hubiere lugar cu derecho.—Y para su publicación por tres números do la Gaceta oficial libro el presente.—Habana Agosto 3 de 1880 —Ramón María de Aráiztegui.—Por mandado de su Sría., Arturo Galletlj.
2424 A 10
EDICTOS.
Don José Mí Fernández de Castro y de primera iuslaucia del» YiHa parudo.
Por esti mi primer edicto, cito, ¡’amo y emplazo
Apéstegui, durs de veuilles y su
LrO 1)6808 86S6UI» Y cuatro «cuw»ii/o	m'*1' wmuuuu ,	.--- *	« .	..
derecho á percibir el ejecutante seis mil doscientos trece moreno Federico Peo roso, vecino que fué de Catulm: , pesos ochenta y siete y medio centavos por r.*zón de su I cuyas generales se ignoran, para que en el término ua capital é intereses, y pagándose solo con el dicho pro- ■ nueve días á contar desde rl de la ul nua publlcució i
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES, y Rillisux, ba-
reales oro (í
realea oro (i reales oro*(<
capital é intereses, y pagándose cjo . .
presados pesos vei
tas que no se habrán tasado aun; quede esa liquidación se confirió vista á las partes por la providencia que dice: De la anterior liquidación dése vista á las partes
loneo tronos do Dorosno _
jo £ regidor........................ 16} 1 11
Idem id. id. id. bueno 4 superior........ 11} 4 12
Idem id. id. id. floreto...........-...... 12}
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
Idem bueno 4 superior número 10 4 11...... 6} 4 7 reales oro (31 por
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14...................................... 7} 4 81 reales oro (3).
Idem bueno número 15 4 16 ídem............ 3} 4 8} reales oro @.
Idem superior número 17 4 18...........>	9	4 10 reales ero @.
Idem florete númoro 19 4 20............)
miuistrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y continua/ é incurso en las penas do la Ley y por bastante lor estrados del Juzgado para las
lie ocurran.—Güines einánilez da Castro y Apéstegui.—Por su mandado.—Francisco J. Muñoz.
24SO E O 12
CENTRIFUGAS DR GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—Do 41 4 5 reales oro según* envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarlsaolín 86 4 90,—De 3} 6 3J reales oro «egún enrase y número.
por término de tres días ácada una.—Lo mandó y fir- : ia Ley y por bastante los estrados ma el Sr. Juez en la Habana á 17 de Febrero de 188«.— ¡ notificaciones y demás trámites q Laurel.—Ante mí. José María Espinosa.—Que en este : Agoslo 20 de 1886 —José Mí Fe estado y uo habiéndose podido notificar la providencia	,„*»„,i«,,i., _ie
insertaal ejecutado por no haber comparecido en los autos pidió el actor que sellevaseá efecto la notificación , Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera ínstan-por medio de edictos, püblicándolos por tres días en la | oía de esta villa y su part do judicial.
Gaceta oficial, y que se le previene al piropio tiempo Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo aljó-! oue si dentro de ese plazo no comparece á impugnar la yen don Juan González, natural de Puerta de la Güiia, 1 antedicha liquidación deberá concurrir al otorgamiento mollero, de est.e veoindarlo.de 17 años do edad é hijo de la correspondiente escritura á favor del adjudicata- fie D. Manuel y de Di Bernarda, para que de Uro de rio dentro del término de tercer día que empezará á nueve días se prerente en la cárcel de esta villa á dis-i contarse después de trascurridos dos días hábiles poste- cargarse de la culpa que le resulta en ia causa oue se le riores al del vencimiento de los tres que se han seña- „inus por estofa á D. Tomás Martel y moreno José Ai-Gado para la vista de la liquidación.—¥ habiendo pro- quizábal; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le veído*de conformidad esa solicitud en 26 del actual, li- oirá y administrará justicia, y en enso contrario te le I bro el presente, haciendo saber lo dispuesto por este declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de I medio al ejecutado D. Juan Aguirreche.-Habana 31 de |ft Ley.—üuanajay Setiembre 2 do 1886.—Miguel Gas-
I Acostó de 1886.—Alejandro Laurel.--Ante mí.—José tón y' Gadóu.—Por mandado de su tíría —Francisco
María Espinosa,	3426 A 11 m, Ulspert.	2490 E O 12





II
i
í ;