pon José J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez fiscal permanente de la Plaza de Santa Clara, Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien es el responsable á no haber justificado en el mes de Julio del año 1884, el Corneta que f'ué del Regimiento Iufantería de Tarragona Lorenzo Bañas Perché. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al dicho L ■ ronzo Baños Per-
por la cual fueron absueltos de la causa que en unida. hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra
de otros se les siguió por robo con escalamiento en el establecimiento del ingenio «Recompensa.»—Guanajay 4 de Diciembre de 1880.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.
3397 A O 10
Don Federico Garzón y Saiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber & D. José Manuel de Quesada y Zayas la citación y emplazamiento á que se reíiere la siguiente cédula:—Por la presente cédula y en cumplimiento de lo dispuesto en el articulo
artO An Ir» T .ntr A r»	.. X „ • • 1 _4 X .....1 
ché, para que en el término de veinte días á contar des- at'9 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se cita y emplaza de la fecha de la publicación del presente comparezca ' f1,®0?1 Manuel de Quesada y Zayas, para que en el
Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próx ima	“f>luP.arezca en este Juzgado y por la Es-
-,__•	, , b ,	, . f,	eribauía del actuario que suscribe, á contestar el tras-
ídencia a dar sus dus o a rima: ftdvirfiurainla nn» ío/i«	___e i. ».	___i..	__i....
en esta
á su residencia á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 3 de Diciembre de 1886.—José J. Calbetó.	970
Don José Cossio de León, Teniente Coronel graduado
Comandante de Infantería, Fiscal Militar permanente de la Comaulaucia general de las Villas.
Hallándome iustruyeudo causa criminal contra la partida de bandoleros, compuesta de ocho hombres, al mando de José Matagás, cuyos nombres son como sigue: Nicolás Espinosa, Casimiro Sotolongo, Campos Toribio, Matos y dos desconocidos, como igualmente al individuo que llevaban [de práctico, llamado Wenceslao Alonso, por muerte dada á un cabo de la Guerrilla afecta al batallón de Cazadores de San Quintín, secuestro del niña Agustín Roig y á clon Félix Roig, hijo y sobrino respectivamente de don Juan Roig, iucendiode la casa morada de éste, que tuvo lugar en el poblado de Calicito, en la noche del veinte del corriente mes.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura de dichos bandoleros y práctico mencionado; si fueren habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo mandado en escrito de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la B abana y Boletín oficial de esta Comandancia.
Dado en Cienfuegos á los treinta días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Cossio.
9G4
Don José Cossio de León, Teniente Coronel guaduado Comandante de Iufantería, Fiscal Militar de la Comandancia general de lita Villas y de la presente causa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del
lado que se le ha conferido de la demanda de pobreza promovida por doña Amalia de Miranda y Céspedes como elbacea administradora de los bienes de su esposo D. Nazario Agrámente, para establecer juicio declarativo en demanda de mayor cuantía contra dicho Don José Manuel de Quesada; todo en virtud de ser desconocido el actual paradero de éste: que así lo ha dispuesto el ¡Sr. Juez de primera instancia de esta capital en providencia de 28 de Junio último, & instancia de doña Amalia de Miranda en el juicio referido.—Puerto Príncipe y Agosto 20 de 1880.—Federico Díaz Compauioni. Y para que también tengtt efecto por edicto dicha citación y emplazamiento libro el presente en 1 uerto Príncipe á 19 da Noviembre de 1880.—Federico Garzón — Ante mí, Federico Díaz Oompanioni.
3419 A O 10 Don Enrique Federico Garzón y Saiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edi.-to se hace saber á doña Pastora Retaneourt y á sus legítimos hijos D. Enrique y doña Matilde Holdenne, como sucesores de Don Enrique de este último apellido, el emplazamiento que expresa la cédula siguiente:—Sres. doña Pastora Betancourt, Don ¿ 1 Enrique y doña Matilde Holdenne como sucesores de Don Enrique do este último apellido, cuya residencia actual se ignora. En juicio declarativo de" mayor cuantía que ha promovido Don Miguel Betancourt Guerra contra la sucesión de Don Enrique Holdenne, eu cobro de mil pesos en oro y sus intereses á razón de diez pesos billetes al mes, tí contar desde el 31 de Julio de 1884, se lia dictado la providencia que dice así:—t uerto Príncipe Noviembre 18 de 1888.—Por presentada con la copia en papel común que se acompaña y que se reservará el actuario por ahora eu su poder, se tiene por parte al procurador Don José Eugenio Rodríguez en el nombre que comparece y considerando que viene formulada la demanda con arreglo ¡í la Ley rituaria, se admite y ge confiere traslado tí doña Pastora Betancourt y á sus legítimos hijos D. Enrique y doña Matilde Holdenne, como sucesores de Don Enrique de esto último apellido, cuya residencia se ignora, y d quienes se emplazará. por medio de edictos que se publicarán en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana para que dentro de treinta dias iiilprorrogables comparezcan á contestarla, bajo apercibimiento de seguirse en rebeldía; y reintegre la pai té promovente el papel debido á la copia de escritura acompañada y unida tí esta demanda con arreglo al que se usa en la actuación. Lo mandó y firma el Sr. Don Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta ciudad doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agtlero Benítez. En su virtud se notifica á ustedes dicha providencia y so les emplaza por medio de esta cédula, para que dentro de treinta días improrrogables se presenten á contestar la demanda, bajo
Ejército me conceden como J uez
Fiscal de la causa apercibimiento de seguirse en rebeldía puesto que de
j no comparecer les parará el perjuicio á que hubiere lu-
Noviembre de 1886.—Fernando Agilero Benítez. Y á los efectos indicados libro ol presente.—Puerto Príncipe y Noviembre 29 de 1888.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.	8388 A O 9
que me hallo instruyendo contra la paitida de bando- ,,ar en derecho.—Puerto Príncipe 29 de
leras, compuesta de ocho hombres, mandada por José ----- —
Matagás, y los restantes llamados Nicolás Espinosa,
Casimiro Sotolongo, Campos, Toribio, Matos y demás desconocidos, así como el que llevabau de práctico llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dado á un calió de la Guerrilla afecta al batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de don Juan Roig Marín, é ¡ucendio de la casa morada de éste, que tuvo Ingar en la noche del 20 del presente mes en el poblado de Calicito, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos bandoleros y práctico, para que en el término de treinta días a contar desde ja publicación, comparezcan en la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que eu dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el,(Jousejo de Guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos á los treinta días del mes de Noviembre de 1886.—El Teniente Corouel Comandante Fiscal, José Cossio.	963
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este término y J uez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue a D. Francis. eo Aizcorbe, por desfalco de los fondos dil mismo
Habiendo dado en fianza el ex-Mayordomo de Propios de este Ayuntamiento dou Francisco Aizcorbe, un crédito hipotecario perteneciente á dou José de la Calzada, contra la finca urbana, donde se halla el hotel América, en la Capital, ó importante de diez y seis mil ochocientos pesos oro, sin que sobre el mismo exista otro crédito prefereute quo el que tuvo la Hacienda, la cual tenía embargados los alquileres de la dicha tinca, propiedad de la sucesión de doña María délas Nieves de la Vega de Almagro, dueños de dicha fábrica, con autorización superior, y después de haber cumplido todos los requisitos legales prevenidos, he dispuesto sacar por quinta vez á subasta el referido crédito, á fin de que los que deseen adquirir'o presenten sus proposiciones en pliego cerrado y en el término de quince días contados desde la fecha de la primera publicación de este anuncio en la Gaceta oficial de la Habana; advirtiendo que no so admitirá proposición alguna Bino por lys dos tercios do la tasación, y que el que lo remate quedará dueño del mismo y en el lugar y caso de este Municipio, para ejercitar las acciones que le convengan para su cobro; estando de manifiesto eu la Seoretaría de esta Corporación to los los antecedentes para quo puedan instruirse los interesados.
Bahía-Honda Diciembre 7 de 1886.—El J Instructor, Pedro Barrero.
I). Manuel de la Concepción, Jutz de primera instancia accidental do este distrito judicial,
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lázaro Rico y García, natural de la Habana, casado, empleado cesante, de 41 uñes de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en causa elimina! de oficio que se le sigue pot falsedad; apercibido que en otro c*.‘o será declarado rebelde y le parará e! perjuicio que lmva lugar con arreglo a la Ley.—Bejucal y Diciembre 4 de 18SC.— Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	3413 E O 11
Dr. D. Alai colino González Uulz, Jikz de primera instancia interino de la villa de Giiiues y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno achinado, de estatura regular, constJlucióu fornida, jóvon que viste camisa blanca, pantalón «te dill cazador y sombrero calafíés carmelita que almorzó en la fonda del ingenio Providencia,» sito en esta villa el viernes veinte y dos último y dijo Humarse José Manuel, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta villa fi descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por hurto de uu caballo de D. Juan'Muitín González; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma. -Qíiines y Diciembre 8 de 1886.—Msrcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Franoisco Muñoz.	3411 E O 11
Dou Ramón M® de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi stgundo edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Luis de Arrúe, Escribano de Cámara que fué de la Exorna, Audiencia, para que dentro del término de nueve dias empezados á conlar desde el siguiente al de la primera publicación se pr- sente en este Juzgado, sito eu Pau'a número 10, para evacuar un acto de justicia eu causa que instruyo por falsedad en documento público.—Habana 3 de Diciembre do 1886.—Ramón Mí de Ai áiztegul.—Ante nif, h ruilio Horta.
3120 E O 11
Dr. D. Miguel do Céspedes y Cofflgny, Juez de pihuela instancia eu propiedad del distrito de Guauaba-
coa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Lavíu, natural de la Habana, vecino de
rio se le declarará rrbelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento —Habana y Dici* tabre 4 de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su 8iía., José Nicolás de Ortega.	8405 E O 10
Don Juan Valdés Prgés, Juez de primera instancia en nropiedad del distrito del Cerro.
Por tste mi primer edicto, cit •. llamo y emplazo á D. M guel Sueiro, natural de los Baños de Cuntí, provincia de Pontevedra, mayor de edad y dependiente; Pon Luis Revuelta, natural (le Mutic zo, provincia de Sautaqder, carado, mayor de e lad y dei comercio; Don Manuel López, m.iural de Torres, provincia de Navarra, soltero, mayor de edad y dpi comercio; y á D. José Eustaquio Barquín, natural de Santellaua, provincia de Santander, soltero, mayor de edad y del comercio, para nu» dentro del término de nueve dias se presenten en rl Juzgado á d, g< argiírse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otro por matrimonio ilegal de D. Eduardo Franzóu; Ciertos y seguros d'e quehaciéndoio así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estradr s del Juzgado, con qnieu se entenderán lo.» trámites posteriores del juicio. —Habana y Dteietnbre ü de 1886.—Juan Valdés Pagés. —Por maucafode su Sría., Antonio Alvarez Itisua. Y para su pub icación en li es números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
3404 E O 10
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maiía y Decano de los de esta ciudad.
Pot este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ft Don Antonio Balella y González, natural de Lugo, soltero, planchador, de 24 años y vecino que fué de la calle de ia Gloria núm. 9 en Octubre último, paia que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le s'gue por estafa; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulterio-ies del juicio.—Habana Diciembre 6 de 1886.—Juan F. Ramos.—Por mandato de su Sría;, Br. Bernardo del Junco.	3391) E O 10
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Moreno y Medina, natural de Cauarias. soltero, de 22 años, vizeo del ojo izquierdo y carretonero de la estancia «San Cristóbal,» pára que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se constituya preso en la cárcel pública de esta ciudad con el fin de que se d(8cargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homioi.tio de D. Manuel Tejera y Hauiana; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y admi nistrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en 1 is penas de la ley, y j or bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ultericres.—Habana 2 de Diciembre de 1886.— Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Ruis Maz.ón.
339o E ü 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnez de primera iu (tunela del distrito de Monserrate de (sta ciudad. Por (Ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Prudencio Fernández y González, natural de Lugo, soltero, del comercio, de 45 años de edad y vecino que fué de la calle de Ja Zanja uúinero 57; yl 1), Jesús Mí Jiménez y Me Una, natural de Santo Domingo, s-oltero, tabaquero, de 25 años y vecino que fué de la calle de Neptuuo número 10, paia que dentro del término de nueve días después uel último auuucio se presenten en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á descaígase Je la culpa que les rtsulia en la causa que se les sigue por falsedad; cienos y seguios de que si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declaiarft rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Diciembre 5 de 1886. -Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Manuel Baños.
3378 E O 10
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ricardo Cuní, hijo de Juan y Valentina, soltero, natural y vecino de esta, de diez y ocho años de edad y sirviente, á fin de que en el término de nueve días se presente en la Cáicel de esta Ciudad á fin de que cumpla la condena que por la Superioridad le ha ha sido impuesta en la causa que se le siguió por hurto declarándosele rebelde y contumaz si así no lo verificare. Matanzas Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y seis. José Lirio Vallier. Ante mí, Juan Vinajeras.	3364 E O 9
Dou Pablo Martínez Sunz, Juez do priraern instancia del distrito del Pilar de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Rey, natural de Cantón, soltero, cocinero, de veinte y seis años de edad, polo lazo, ojos pardos, nariz chata, casa larga, boca chica y estatura baja,
qne eu el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Pra io número 102, á descargarte de la culpu que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administruiá justicia, y en caso coutrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quieues se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Diciembre 6 de 1886. —Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado. Francisco Ozegueia.	3402 E O 9
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de priiueia instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Criollo, vecino que fué de Han Jo-é de los Ramos y cuyas demás generales se ignoran y á quien se le sigue causa por homicidio del pardo Germán Cárdenas, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la eulpa que le resulta eu la referida causa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y pi»r bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa siu peijuic o de < írsele si se presentare ó fuere habido.—Colóu y Diciembre 3 de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
3403 E O 9
D. Miguel Zabalza y Lixaur, J uez de primera instancia del distrito de tsia vilia y su panhlo.
Por aste mi primer edicto, cito, llamo y ampluzo ol moreno Jacinto Oña, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días cornados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio; cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará )usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tramites que ocurran sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Co ón 29 de Noviembre de 1SS6.— Miguel Zabalza.—Guillermo Escobe Jo.
3384 EOS
uez
Begistro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer v Kiernan, Registrador
déla propiedad del partido judicial de Cieu-
fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy rao han sido presentadas una solicitud y re.nción suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre de don J uau José Jiménez y lujada, de una finca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio (Jardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la finca como sigue:— Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieira, equivalentes á ciento noventa y uua hectáreas, quince áreas y cincuenta centiáreas, de las deis hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión de don Gabriel Porcada; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sirio.—Y corno dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San
Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra 6 usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si luera < e ella ó careciese de representación, en la lorma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochooientos ochenta y seis. Jcsó G. Verdaguer y Kiernan.
REMATES.
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera instancia del distrito Norte de esta oi udad y su jurisdicción, etc.
En virtud del presente y por término de veinte dias se sacan tí pública subasta los bienes embargados il la Sociedad Agrícola é Industrial de los terrenos de Ñipe, á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por los Sres. Grau y Sobrino contra D. Enrique Crespo, como director general de la referida sociedad, consistiendo dichos bienes en los terrenos comprendidos en las haciendas "San Gregorio,”—“Arroyo Blanco,”—"Entrecascos, “Saetía,	“Cajimayo.”—“Juliana,”—“Sojo,”— “Taca-
jó, ’’-“San Vicente” y “Las Vegas,” situadas en Mayarí, y conteniendo setenta y cinco mil setecientos veinte y seis hectáreas, setenta y dos areas y cuatro centiáreas ó sean cinco mil seiscientas veinte y cuatro caballerías, doscientos cuarenta cordeles y ciento cincuenta y seis varas cubanas, tasados con los edificios que en los mismos se encuentran en la cantidad de setenta y nueve mil doscientos treinta y un pesos treinta y siete centavos; entendiéndose que en virtud de ser segunda subasta se rebaja el veinte y cinco por 100 de dicha tasación, habiéndose señalado para el acto de*, remate el dia veinte y cinco de Enero entrante, ú la una de su tarde cu la sala audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Manzano número 113; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo; que los licitadores deberán consignar previamente en las cajas del Tesoro ó en la mesa (lél J uz.gado el diez por 100 del valor de los bienes y que éstos á petición de la parte se sacan á remate sin suplirse i reviainenté la falta de títulos de propiedad. Y para publica!se en la Gac ta oficial de la Habanaiibro la presente en Matanzas Diciembre 2 de 1886.—Tomás Valls.—Francisco V. Péiez.	3406 R 10
Don Jcsé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
En virtud del presente se saca nuevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consignan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor do los l>iene3 que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el
para que dentro del término de treinta días se presento 1 día 13 de Enero próximo, á las.doce de su mañana en en la Real Cárcel á responder de ios cargos que le re-! el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y
cargos que
sultán en la causa número cuatrocientos treinta y seis;1 para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; en la se libra el presente.—Que así lo he dispuesto en los inteligencia que de no verificarlo se sustanciará en su '	:	~
ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguien-
tes. Habana Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y seis. Pablo Martínez Sanz. El Escribano, Mateo G. Alvarez.	3367 E O 9
Licenciado D. Manuel de la Concepción, Juez Municipal suplente de esta Ciudad y accidental de primera instancia de la misma.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Rafael Pinero, y García, operario que fué de la finca «El Cristo,» ubicada en el término Municipal de Quivicán y cuyas demás generales se ignoran, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa (pie se le sigue por estafa á D. Francisco González Arango, apercibido que en otro caso será declarado rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley. Bejucal Diciembre cuatro do
esta villa, soltero, de 29 años y de campo, pura (jue en IU¡1 ochocientos ochenta y seis. Manuel de la Ooncep-
el término de nueve dias rt contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una cédula de vecindad y uso de la misma; seguro de quo si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz 6 i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del juicio.-Guauabacoa 4 de Diciembre
ción. Por mandado de su Señoría. Angel Carballo.
3375 E O 9
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo, Acné, natural de Maeao, solten
1 autos ejecutivos seguidos por D. Simón Oña ti via con tra D. Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Dado Matanzas á lo de Diciembre de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
3371' R 5
I). Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Belén de esta capital.
Por el presente hago notorio haber dispuesto en las diligencias sobre cumplimiento de la ejecutoria recaída á la causa criminal que se siguió á Don Casimiro Trigo Pérez por estafa, se saque á pública subasta por el término de ocho dias, un reloj ue oro, de llave, con la máquina rota y de bastante uso, tasado en cuarenta pesetas en oro y señalado para que tenga efecto sil remate, las doce del dia diez, y siete del corriente en el .1 uzgado, sito en la calle del Prado número 102, no admitiéndose proposición que no cubra los dos tercios de dicho avalúo; á fin iie que el que quiera hacer proposición ocurra el día y hora señalado.— Habana Diciembre 7 de 1886. —Cáriós Q. de la Torre.—Ante mí, Eligió Bonoeliea.
3398 R O 10
por tres  ------—!
proseute.-Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo,
3416 E O 11
Ha dispuesto el Sr. D. Tomás Valls y Rodríguez,
al Asiático Ramón Acné, natural de Maoao, soltero, cocinero v de cuarenta años, para que dentro de nueve
de Í886—Miguel de'Céspedes y Coffiguy.—Por manda-¡días comparezca en este Juzgado,á descargarle de la juez <je peinera Instancia del Distrito Norte de esta do do su Sría., Rafael Galindo. Y cara su publicación i culpa que le resulta eu causa por pliego prohibido; se- Ciudad y su jurisdicción, so convoque por este medio por tres números de la Gaceta de la Habana libro la mlrn de míe se le oirá v administrará insticia v de lo á una costurera vecina * Tfc ‘	^
de la Habana en la calle de Kcvillagigedo, que con anterioridad al día primero de Noviembre último construyó por encargo del joven D. Garlos Aguirre diez bolsas ó morrales de lona; á fin de que se presente en este Juzgado sito en la calle del Manzano número trece, á prestar declaración en la causa que en comisión instruye dicho Sr. Juez, por tentativa de rebelión. Matanzis y Diciembre seis de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco Yr. Pérez.
3417 COll
El Sr. D. José Lirio y Vallés, Juez de primera Instancia del Distrito Sur por ante mí se lia servido
todas las notilicacloiies yuennisiremiies oe .a causa.- Icaree díl^trasUdo queslle'ha"oonferido de la acusación disponer que por la Gaceta oficial y con término de Colón Diciembre 2 de 1880.—Miguel /ab.Jza.—Manuel, (j8,,ol cn la causa que en este Juzgado se le sigue por (hez días se convoque á las personas que se crean con Y. Lavarria.	á4ua in (J it I lltenta(j0 contra ngentts de la autoridad; cierto y seguro derecho á un ca
^	¡contrario, se le declarará rebelde y por bastantes los
Don Miguel Zabalza y L’xaur, Juez’de primera ‘íds- estrados del Juzgado para loe trámites posteriores. Ha-
taocia do es la villa y su partido.	----*—	TV~:—r-»-——~**““"*“ ”
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Ponee, natural de la Habana, veciuo de Maeuriges. de 34 años, soltero y de campo, para que en el térmiuo de uneve días después del último anuucio se presente en la cárcel de esta villa á descargar.-e de la eulpa que le resulta en la causa que se
baña tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Y'. Morales de Bada. Domingo L Oliva.
3377 E O 9
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercir edicto, cito, llamo y emplazo á
le siguió por robo y homicidio de la	' Don Manuel Calvo Cancela, hijo dé D. Ramón y dofia
y seguro de que si así U.lucerOseleoiráyadmoistra- Manuela natura, (1(, la c0ruü«, soltero, criado de mano -s t.,^.t„i„	«... n«n»mrlo so le declarará rebelde y (je 26 „flo9 de e(lajt para que tD e! término de nueve
■ ajusticia y en caso contrario se le declarará rebelde y I contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado pa todos les notificaciones y demás trámites de la causa.
contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ¿(aa -e preaonte en ¿adscríbanla del actuario ft not.fi
caballo dorado como de seis cuartas de
, .T	T a ■ i de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia alzaJa. capón, con las patas traseras blancas por los
de Moya, Juez de prl» y ell 0asO contrario se lo declarará reLelde y por bastan-, cascf>8 c£n e, hierf0 S N en el te los estrados del Juzgado con quien se entenderán las ¡.	___,___j_____i________
D. Juan Francisco Rumos y L
mera instancia del distrito de Jesús María y Dtc.. no de loa de esta capital.	' notificaciones y demás trámite» sucesivos.—Habana y i
Por (Stc mi único edicto, cito, llamo y emplazo á p)¡c¡emt,re 7 de I8S6.—Garios Q. de la Torre.—Por ¡ D. Donato Rodríguez y Rodríguez, hijo de Dou José y mau(iat0 8U yrja Klieio Bonachón, doña Florentina, untura! de Asturias, soltero, depsu-¡	6	3^99- £09
diente y de 34 años, pura que en el término de nueve Don Carlos Q do H Torre y Cobián, J uez de primera
instancia del distrito de Belén, etc.
dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgólo, sito calle de la Maloja número 2, á deacaigarse de la culpa que le resa ta en la causa que se
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su pai tido.
Por medio (le la presente se hace saber ú los morenos Remigio y Eusebfo Veitia, que la Exorna. Audiencia de la Habana por su sentencia de trece de Julio del ttjxo a© Jxfl» aervido confirmar la do esto J uzgado
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á -s. • ,	,	D. Juan Cancela Oom< nech, natural de Cádiz, casado,
le sigue por falsificación; cierto y seguro do que si asi lo ¡(),ente ,ie negocios d t 37 años é hijo de Don Juan y Di hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y de lo contra- uIBU|a_ |,ara que < n el término de nueve días se presen-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes te eu la Escribanía del actuario á notificarse de la sen-ios estrados del Juzgado para los trámites que con él tencia dictada i«or est» Juzgado en la causa que se le ocurran.—Habaua y Diciembre 9 de 1886.—Juau Fran- sigue por usurpación de oaüdad y lesiones graves por cisco Ramos.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo imprudencia temeraria: cierto y seguro de que si «sí lo
del Junco.	_________W07 E OH' ¡hiciere ge le administrará recu y cumplida justicia y
«le lo contrario se le declsrará rebelde y contumaz é in-1 curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Diciembre 7 de 1886.—Carlos Q. de ia Torre.—Por mandato de su Sría., Ebgio Bonncbca.
3400 E O 9
Dr.
I). Marcelino González. Ruíz, Juez de primera ins-taucia iuteriuo de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segundo edic o y pregóu, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Valera, natural y vecino de Nueva Paz, de 17 años, soltero y labrador. | 8ra que dentro de nueve días contados desde el de la última publicación ee presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de lu culpa que le resu 11 eu la causa que se le sigue por lesiones á los asiáticos Joaquín Amó,
Sebastián Alfonso y Ramón Y'alera; cierto y seguro do que si asilo hiciere se le oirá y administrará jusiicia, declarándole en cubo contrario rebelde y contumaz y teniendo por bastantes los eetrgdos del Juzgado para ba- ----. jü .	Jl
cerle las ulteriores notificaciones.—Gülnt 9 y Diciembre eu este Juzgado se le sigue por el delito de malversación 1° de 1886 —Dr. Marcelino González, Rulz.—Por man-, de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le
petcuezo por la par te derecha enlazadas arabas letras, que fué abandona do en la noche del veinte y cuatro de Setiembre de en el sitio de L>. Francisco J. Ruiz. Manchado, cn el Limonar. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á cinco de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Ldo. Jnan Vinageras.
3418 C O 11
Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á don Cindido Llórente, vcc no de la Habana, para que dentro del quinto día después del último anuncio, comparezca en este Juzgade, sito O’Reilly núm. 5, á euacuar un acto de justicia en causa por estafa contra don Domingo y don Gerónimo Smith. Matanzas 4 de Diciembre de 1886. Florencio Betancourt.
3414 C O 11
El Sr. Juez de primera instuncia de este partido Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera iud¡c¡ai ha dispuesto en causa por homicidio de un
X  i- -    ______! .	Jal .dicf Pitn rin Hnlún 1 u í»» t » J .... 1 . . r	..	. *
instancia eu propiedad del distrito de Beléu de e-ta ¡luj¡v¡(jao |a raza blanca, desconocido, que represeu
ca p i ta 1
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan de Dios Yralenzuela, empleado que fué de Hacienda y cuyas demás generales se iguorun, paraque en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta oü la causa que
1? de 18vS6«
dato do su Sría., Francisco Mnñoz.^ F Q n
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu nroniedad del Distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Foute, de estado cánido, vecino del Calaba-?ar y cuyas demás generales se ignorau, para que den-tro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta número 82 á desosrgarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por rapto de dofia Regla Milán y Llanei; cierto y seguro Ue que »1 así lo
oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites
taba tener como 30 años de edad, pelo castaño, barba cerrada, nariz regular y con bigote rubio, el cual, cadáver, fué encontrado en el barrio Baldazar, térmiuo municipal de Casiguas, y ea el camino Real que de éste conduce al de la Catalina; que por tres números del Boletín oficial de la provincia y término de nueve días se convoque á las personas quo tengan conocimiento del referido hecho y que sopan quien sea el finado, y se ofrezca á la vez dicha causa á los parientes
“ i*.	«i!« r»r?-,1a“ i
8401 E O 9 Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Beléu de esta Capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Baltasar Duráu, cuyas geueralea se ignoran, para
jue comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, Y para su Inserción en tres número» consecutivos de dicha Gaceta oficial expido la présenle eu Jaruco ú 5 do Diciembre de 1886.—Buenaventura Sáuchez,	3415 C 0 11
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Gabriel Casauellas y Font, natural de Barcelona, casado, de veinte y siete años, calderetero, y vecino que fué de la calle de los Desamparados número treinta y dos, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convucatoria comparezca en éste J uzgado calle de la Maloj a número dos á evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación. Habana siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Bachiller Bernardo del Janeo. 3408 G O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno José García, natural de Hoyo-Colorado, soltero, oficio del campo veciuo del barrio de Palenque en Marianao, de veinte y seis años de edad, para que se presente en este Juzgado calle de Chacón número veinte y siete, á recibir la cantidad de noventa y dos pesos cincuentu|cen-tavos en billetes de Banco, que le fué ocupada en la casa número trescientos sesenta y cinco del año mil ochocientos ochenta y cuatro, que se le siguió por atentado y cohecho y la cual se le manda devolver. Y’ para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente. Habana cuatro de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Mateo G. Alvarez.
3395 C O 11
El Sr. Juez, de primera instancia interino de esta Villa y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer en causa que se sigue en este Juzgado por hurto y atentados se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, ul moreno Andrés Bagáez, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la referida causa. Güines cuatro de Diciembre de mil qchocientos ochenta y seis. Francisco Muñoz.	3410 C O 11
A consecuencia de la causa seguida contra D. José Mufiíz Garreño, por lesiones á D. Pedro León y Montero, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal de este término, por ante mí el Secretario, que se convoque por tres números consecutivos do la Gaceta oficial al citado don José Muñíz Carreño, natural de Asturias, de veinte y cuatro años de edad, soltero baratillero, y vecino que fué de la calle Real de este pueblo, frente á la Iglesia de los quemados, para que comparezca en este Juzgado Calle Vieja número diez y nueve á la una de la tardo del día diez y siete del corriente mes, á fin de que tenga efecto el juicio verbal ¡í que fué reducida la expresada causa por el Sr. Juez de primera instancia del distrito, aprobada por la Excma. Audiencia, quedando apercibida la parte de quo si no concurriese ú dicho juicio, se dará por terminado en rebeldía, sin más citarlo ni emplazarlo, entendiéndose los demás trámites en los estrados del Juzgado. Marianao dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. José M. Verdés.
3349 C O 9
El Sr. Juez Municipal del distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Justo Villato Meuocal, natural de esta, soltero y de veinte y cinco años, ú fin de que el día diez del corriente á las dos do la tarde, comparezca en este Juzgado sito en la calle do Cuba número 99, para la celebración del juicio quo la ley determina por lesiones á la morena María líeino-so. Habana dos de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Antonio Aulet. Secretario.
3365 0 0 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gacela oficial, se convoque á D. Celestino de Armas, de oficio labrador y que trabajó ahora dos meses en la estancia conacida por la Integridad Nacional, para que se presente eu este Juzgado ú horas hábiles á prestar declaración eu la causa por homicidio de D. Manuel Zepcra. Habana dos de Diciembre de mil ochocientos óchenla y seis. Luis Mazóu.	3366 C O 9
El Sr. I). Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero de los pardos Antouio y Ambrosio Copero, vecinos del término de Madruga, y los cuales salieron de sus casas como prácticos de la Guardia Civil la noche del once de Julio del corriente año, sin que hasta la focha hayan regresado á sus moradas, para que dentro de quinto día se pre.-ent^i en este Juzgado á declarar lo que les consten. Y para su publicación libro la presente. Güines veinte y ocho de Noviembre de mil ochocientos oc6euta y seis. L. Juan Bautista Díaz.
3368 G O 9
El Sr. I). Calixto Llcrnndi y Bahnmonde, Juez do primera instancia propietario de esta villaysu partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Dámaso Díaz, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de Justicia en la causa formada contra el moreno Teófilo Cárdenas, por lesiones. Y' cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á dos de Diciembre de rail ochocientos ochenta y seis. Andrés S. Moreno.
3386 C O 9
El Sr. D. Calixto Llcrnndi v Bahamnnde, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoquo á I). Nicolás Guardado, D. Timoteo Barros, D. José Villar, I). José Suárez,’ D. Vicente Solís y morenas Longinos y Eugenio, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para Évacuar uu acto de Justicia en la causa formada contra D. Juan Tuero, p”r robo en la tienda de I). Nicolás Solís. YT cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Andrés S. Moreno.	3386 C O 9
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, por unte mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y con término de nueve días se convoque á las personas que conozcan al moreno Ricardo Cuní y les conste que posee bienes de fortuna á fin de que se presenten en este Juzgado calle del Río número cinco, a declarar sobre dicho particular. Y' para su publicación libro la presente cn Mutánzas á tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Ldo. Juan Y’innjeras.	3374 C O 9
El Si. D. José María de la Torre y do Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, ha dispuesto por antemí se haga saber por este medio, que eu los montes denominados “De Centelles”, término del Aguacate, se lian encontrado restos humanos, á fin deque las personas quo estén enteradas de quién puedan ser esos restos, se pra-seten á declararlo en este Juzgado, ofreciéndose á la vez la causa á los parientes más próximos de la víctima, por si en ella quieren mostrarte parte. Jaruco y Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y seis. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la proviocia, expido el presente; fecha ut supra. Rafael Aguiar. ^	3357 G O 9
El br. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primara instancia en propiedad de esta ciudad y su p.irt do judicial, lia dispuesto en causa contra dpn Fidel Lauzardo, por hurto de un cerdo de don José María Peña, para que por la Gaceta oficial y término de quinto día, se convoque ni moreno Julián Hernández, veciuo de San Antonio Rio Blanco, para que compareza en este Juzgado á evaetnr un acto do justicia. Y para su inserción cn tres números consecutivos de dicha Gaceta, libro la presente en Jaruco á 2 de Diciembre de 1886.—Buenaventura Sánchez.
3358 C O 9
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á D. José L. Y’ega, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado número 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y' para su publicación libro la presente eu la Habana á 13 de Noviembre de 1886. Eligió Banachea.	3326 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día á I). Ignacio Pérez García, natural de la Ilabana, soltero, del comercio y de 29 uños, para que se presente en este Jnzgado, sito en la calle de Paula ndtnero diez, nara evacuar un acto de justicia en causa criminal. V cumpliendo lo mandado expido la presente en la Habaua á 26 de Noviembre de 1886. Ante mí, Emilio liorta.	G O y