rebajado, los soldados de este Batallón Pedro Sedes Incógnito, José Sedaño Vega, Antonio Estevez Este-vez , José Marmolejo Emique, Darío Carballo Abango, Dimas Asenjo Catalán, Florencio Martín Estevan, Angel Fernández Brunet, Miguel Coll Bartual, José Mar-torell Roca, Juan García Incógnito, Juan Cerdan Martin, Nicomedes Andia Ibáñez é Ildefonso Medina Jiménez, los cuales marcharon rebajados para las jurisdicciones de Batabanó, Quivicán, y Santiago de las Vegas y de la Provincia de la Habana, se hace público por medio de este anuncio al objeto de que los referidos soldados se presenten en la oficina del Detall del Batallón sita en la Fortaleza de la Cabaña, á recojer las libretas de rebajado y canjear los pases que los mismos tienen en su poder bien entendido,'que de no efectuarlo en el plazo de dos meses á partir de la publicación de este anuncio, serán considerados como desertores, c n arreglo á lo prevenido en el artículo 29 del Reglamento de rebajados.
Cabaña 27 de Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Multó. 862
Don Juan Rebollo Cantalejo, Teniente del tercer Escuadrón del Regimiento tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez instructor de la sumaria que en dicho cuerpo se sigue al soldado del primer Escuadrón Bartolomé Peláez Casado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas de su Magestad, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al referido soldado Bartolomé Peláez Casado, para que dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto en el Boletín oficial de la provincia, se presenten en el cuarto de banderas del Cuartel de Dragones que ocupa el Cuerpo en esta [daza á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción; advirtiéndole quede no verificarlo se le declarará contumaz y rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la ley.
Dado en la Habana á 27 de Octubre de 1886.— Juan Rebollo.	861
Don Juan Jurado Martínez, Alférez Habilitado del
segundo Batallón del Regimiento Infantería de la
Habana número cinco y Fiscal.
Habiéndose ausentado del vapor correo Veracruz, Uegadcf á este puerto el día seis de Junio último, el reemplazo Enrique Romero Clamarique, á quien instruyo sumaria por deserción; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Romero Clamarique, liara que en el término de treinta días comparezca en las oficinas de la representación del arma, bajos del Cuartel de la Fuerza y de no verificarlo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Habana veinte v ocho de Octubre do mil ochocientos ochen tu y seis.—Juan Jurado.	859
Orden de la Plaza del día 3 de Noviembre de 1886.
Servicio para el día 4.
Jefe de día.—El Comandante del tercer Batallón de Voluntarios, D. Marcelino Arango.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Rema.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Retreta en el parque frente al Círculo Militar.— Batallón Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El So de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem.—El lo de la misma, Don Manuel Durillo
El Coronel Sargento Mayor, liecaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta
Comandancia.
Por esta mi 34 y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de cinco días, al menor Elias Alayón, natural de Canarias y tripulante que fué del vivero «Habanero.»
Habana 2 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	868
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que puedan dar razón ó sepan quien pueda se? el cadáver de un pardo como de 30 años de edad vestido con pantalón ele dril á rayas oscuras y camiseta de listado á cuadros nzules, el cual apareció flotando en el espigón del centro del muelle de Luz el día 23 del presente, advirtiéndoles que si se presentaren lo harán en obsequio de la Administración de justicia.
Habana 25 da Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	838
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esla carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 15 días al individuo José María Luis el llassan, natural de Fez, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero que fué de la Barca «España,» con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana 28 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	854
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Tenien te de Navio y Fiscal en comisión de esta Coman dancia.
Por este mi tercer y último edicto, se cita para prestar declaración en esta Comisión Fiscal, al muchacho cocinero que era de la Goleta «Joven Magdalena» en Setiembre del año próximo pasado, Benito Valdés y Lhirán. Lo que se publica por este medio para (pie llegue á su noticia.
Habana 28 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
856
Don Antonio Alonsoy Rodríguez do Sanjurjo, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo, y emplazo para prestar declaración en esta comandancia de Marina á ios Piloto3 D. Antonio Bosch, D. Pedro Pérez, y 1). Nadal Vergas, cuyos domicilios se ignoran, los que se presentarán en día y hora hábil. Lo que se publica por este medio para que pueda llegar á sil conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
855
Do i Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náuliago, bergantín “Hermán”, New-Yoik, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se cousideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de uu mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Celaduría del Patrio de Marle.
Don Miguel Oliva y Vilahomat, Celador de Policía del Barrio de Marte.—Hallándome instruyendo expediente por la pérdida de la licencia absoluta y de dos abonarés núms. 298 y299 y una libreta do ajuste expedida ú favor del licenciado sanitario I). Pedro Pons y Más, se hace público por este edicto para que la persona que lo haya encontrado haga entrega do ellos en esta Celaduría calle de los Angeles número treinta y cuatro.
Habana 29 de Octubre de 1886.—Miguel Oliva,
«a.
Cotizaciones de la Bni»a de 3 de Noviembre de 1886.
ORO DEL CÜÑO ESPAÑOL.
Abrió' á 230 p.g y ‘cierra de 2301 á 2301 p.2 á las 2 de la tarde.
	TIPOS tle las úllí-
FONDOS PUBLICOS.	mas ventas.
Renta 3 p.§ interés y 1 de	«51 D. 45J
Tdera id. y 2 id			
	
Idem del Tesoro de Pto. Rico		65
ACCIONES.	
	11 P.
	
Banco y Compañía de Alina-	15J D.
Compnñía do Almacenos do Depósitos de Santa Catalina		
	
Caja do Ahorros, Descuentos y Dcpóüos do la Habana		•
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba				
Empresa do Fomento y Navegación del Sur	T.		
Primera Compañía de vapores de la Bahía		
Compañía de Almacenes de Hacendados		
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana		
Compañía Españolado Alumbrado de Gas		«0 ,,
Compañía Cubana de alumbrado de Gas		
Comparili* Española de alumbrado de Gas de Matánzas	 		«5 „
Nueva Compañía de Gas de la Habana		
ídem de caminos do hierro de la Habana;		58 „
Idorn de Matánzas á Sabanilla 		 ídem de Cárdenas y Júcaro	 rdera de Cieufuegos y Villa-clara		29 „ 15J P. 37 D.
Idem de Sagua la Grande		
Idem ilo Caibarién í Sancti Spiritila 		5 P.
ídem del Oeste		
Idem de la Bahía de la Habana ú Matánzas		24 i D.
Idem del Cobre		
Idem de Cuba,....			
Refinería de Cárdenas	...* 	;	 Ingenio “Central Redención.		19 P.
OBLIGACIONES.	
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba		
Cédulas Hipotecarias al 6.p§ interés anual		
Idem do los Almaoenes de Santa Catalina oon el fi p.g de interés anual		
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .....................  |
Inglaterra...M.....¿.........
Francia.....................  j
Alemania......................
Estados-Unidos.........*..¿....
Descuento	mercantil.........-
.
2A íl M p.® P. oro español según plaza, fecha y cantidad.
19| á 20* p.g P. oro (H) dpf. (i b'i p.g P. oro 60 d(v.
6	á	p.§	P.	oro 3	djv.
i	4i	p.^	P.	oro	60	d[v.
9	á	9$	P.	oro	60	dir.
10	á	10$	p.§	P.	oro	c[t.
6	p.g á	3 meses y	8	p.®
de 3 á 6 meso«, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-”
jo á regular..............................
ídem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior á regular número 8 d 9
(T. H.)...............................
Mein bueno i superior número lü !í 11..... i
Quebrado inferior á regular número 12 ú
14....................................
Idem bueno númoro liáis ídem..............
Idem superior número 17 S 18..............
Idem Üorote número 19 á 20................
Nominal.
CENTRIFUGAS DE OUARAPG.
Po'ariiacián 91 á 97.—Do 1 S 4J reales oro @, segjin envase y númoro.
AZUCAR DE MIEL.
Polariiaciún 86 á 91.—De 3i á 32 rs. oro arro ba, según envase y número,
AZUCAR MASCABA DO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaelones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonii Bermúder.
DE ERUTOS.
D. Manuel Vázquez de las lloras.
D. Eduardo FontanilU y Grifo!, auxiliar do oorrolor.
Habana 3 de Noviembre de 1836.—El Síndioo, M. Núñez.
CIJ A II r W SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matdntas.
Auuucio.
Extraviadas las cartas de pago números 59 y 137 expedidas por la suprimida Administración Econó < mica de esta provincia en 8 y 15 de Julio de 1876, á favor del Habilitado del Resguardo de este puerto, D. Antonio Guati, por la suma do 36 pesos 94 centavos, y 179 pesos 17 centavos que respectivamente fueron ingresados por el mismo de orden superior, y como reintegro del importe de catorce días del ines de Abril y todo el mes de Mayo del expresado año, del Celador segundo don Juan Menéndez y Fernández, se anuncia por este medio y término de quiuce días, á fin de que sean presentadas en esta oficina por la persona cu cuyo poder se encuentren aquellos documentos; en la inteligencia de que una vez trascurrido aquel plazo sin. que hubiesen aparecido, se declararán nulas y de ningún valor ni efecto, expidiéndose eu defecto de las mismas los certificados de ingreso que la3 sustituyan.
Matanzas Octubre 14 de 1886.—El Administrador principal, J. de Sedaño.
Comandancia general de las Villas.
Don José Norofia Muüiz, Teniente do la 3* Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragoua núm. 6 y Fiscal del mismo, l’or este mi 39 y último edicto,cito y llamo al soldado que fué de este|Regimiento, Antonio Burgos Ortíz, testigo en la sumaria que iustruyo contra el Maestro de Cornetas y Corneta respectivamente Diego Arnal -Martínez y Jaime Portas Borras, por maltrato de obras al primero y por deaobedieucia al segundo, para que en el improrrogable término de diez días á contar desde esta fecha se presente en el Cuartel que ocupa la fuerza deIRegimiento en esta Plaza, con el fin de carearlo con los acusados.
Santa Clara 23 de Octubre) de 1886.—José No-roña,	863
-■»..h .	—¿
Comandancia General de la Provincia de Puerto Pt ínc’jte.
Don Valentín Vázquez Paredes, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey, primero tle Caballería y Fiscal eu Comisión.
Habiéndose ausentado del Cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza el quince del actual, el soldado del tercer Escuadrón José Campoy Victoria y usando de las facultades que ine conceden las Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército en estos casos por el primer edicto, dito, llamo v emplazo al referido José Campoy Victoria, para (pie en el término de treinta días á contar desde su publicación, se presente á dai sus descargos; señalándole el Cuartel déla Vigía y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Puerto Príncipe 21 de O. tubre de 1886.—Valentín Vázquez.	867
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento sacar nuevamente á remate el suministro de raciones á los presos eu la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, y á los detenidos en el Depósito Municipal, se hace saber por este medio haberse señalado las ocho de la mañana del día 3 de Diciembre próximo venidero para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistrrial de este Ilustre Ayuntamiento, ante la Comisión designada, y simultáneamente eu la ciudad de la Habana ante el ¡funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con estricta sujeción al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matanzas Octubre 27 de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á remate
el servicio Mauutencióu de presos en la Cárcel y
Fortalezas de esta ciudad, durante el año económico de 1886 á 87.
14 Consiste él servicio en suministrar las raciones que sean necesarias para la manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, á las horas y bajo las condiciones que más adelante se dirá.
29 El remate tendrá lugar el día 3 del próximo mes de Diciembre á las ocho de la mañana, en la Sala Consistorial de esta ciudad y en el lugar que designe el Excmo. Sr. Gobernador General eu la Habana de conformidad con lo prevenido en ¡a Real orden de 30 de Jnlio de 1884.
8? Para ser postor será requisito indispeusable acreditar el depósito de la cantidad de $ 500 en oro en las Cujas Municipales por los que hicieren proposiciones eu esta ciudad, ó en las de Hacienda á los que las hicieren ante el Gobierno Genernl.
4¡» A las siete y medio de la mañana del día señalado para la subasta, so constituirá en la Sala Consistorial la Comisión nombrada por el Ayuntamiento para conocer del remate, y por aute Notario público declarará abierta la licitación.
5a Durante la media hera que media entre la apertura de la licitación y la hora señalada para el remate, presentarán los postores sus proposiciones en pliegos cerrados que entregarán al Presideute de la Cjinisión, acompañándola con el recibo de depósito que acredite la constitución de la fianza preventiva á que se refiere la cláusula 39 y la cédula personal del postor.
6¡> Durante este término podrán los licitadores pedir cuantas explicaciones estimen necesarias acerca de las condiciones del contrato, y en el caso de que un mismo postor presente dos ó más proposiciones, bastará el recibo de depósito que se acompañe á la primera.
7a El Presidente de la Comisión irá numerando los pliegos que se presenten por el orden que se verifique, y llegada que sea la hora del remate, ordenará á uno do los alguaciles de la Corporación, que aperciba de que va a cerrarse la licitación, hecho lo cual la declarará cerrada y procederá á la apertura de los pliegos.
8¡í Abierto el primer pliego no podrá ningún postor pedir aclaración alguna, ni se admitirá por ningún concepto otra nueva proposición, y el Sr. Presidente leerá en alta voz la proposición que contenga, así como la de los demás pliegos, resolviendo en el acto la Comisión lo que fuere más favorable al Muni-cipio.
9a En el caso de que hubieren dos ó más proposiciones iguales, se admitirá puja á la llana entre sus autores por término de quince minutos, á cuyo fin la Comisión señalará el día y hora en que haya de tener efecto.
10.	El remate se adjudicará al qire hiciere proposiciones más ventajosas, entendiéndose las ventajas no sólo por lo que se favorezca al Municipio, sino por lo que mejoren las condiciones de las raciones objeto del remate.
11.	No se admitirá proposición que tienda á disminuir la cantidad ó calidad de las sustancias que constituyen las raciones.
12.	El rematador contrae la obligación de suministrar á cada preso eu la Cárcel y Fortalezas de esta ciudad, dos raciones diarias; una de nueve á diez de la mañana, y otra de tres á cuatro do la tarde, compuestas la primera de carne en cantidad suficiente par» que después de cocida pese 87 gramos (tres onzas) y frijoles, garbanzos, arroz y fideos, poniéndole suficiente manteca, lo menos media onza por cada ra-c óu, clase 'superior, y cuya porción incluyendo la carno, uo baje despnés de cocida de 750 gramos de peso [una 1 bra diez onzas] pircada un preso, y además un pan de manteca, confeccionado con harina fresca, y que después de bien cocido dé un peso de 116 gramos [cuatro onzas]; la segunda comida so com-pondiá de iguales contidades y elementos que la primera, pudiendo alterarla el rematador por causas justificadas y previa la aprobación del Se. Vocal de turno.
13 Los jueves y domingos se variarán las raciones eu la siguiente forma: los jueves se compondrá cada una de las raciones, en las nos comidas de 696 gramos do boniato [media libra] y 87 gramos [tres onzas] de carne, ta?njo salcochado con un sofrito de manteca y ajos; los domingos, de arroz blanco y aporreado de tasajo en las mismas cantidades, confeccionado con la suficiente manteca,
14.	Los días Jueves y Viernes Santos, el contratista suministrará dos comidas de vigilia en cada día, bajo las mismas condiciones estipuladas, en cuanto á la cantidad y calidad de los alimentos, sustituyendo la cama y la manteca con bacalao y aceite de buena calidad.
15.	También será obligación del contratista suministrar tres comidas extraordinarias en los días que desigue la Junta Inspectora de Cárcel, compuesta de carne guisada con papas y arroz blanco eu cantidad de 692 gramos [una y media libra] de los cuales hau de ser cuando menos de 173 gramos de carne después de cocida.
16.	También será obligación del contratista suministrar los platos, olla3 y cucharas que se necesiten, y 200 esquifaciones de rusia ó listada de buena e»U-dad y de las tallas que se requieran, y las cuales serán entregadas en la forma y oportunidad que determine la Junta Inspectora.
17.	El Ayuntamiento .satisfará por cada ración que se facilite á los presos de la Cárcel y Fortalezes, ó sea por las dos comidas diarias, 22 centavos oro, no admitiéndose proposición que excoda de ese tipo.
18.	Mensualmente presentaiá el contratista la cuenta del suministro, visada por el Sr. Vocal de turno y debidamente comprobada, á fin de que se remita al Ayuntamiento para su pago, que se verificará á la par que las demás obligaciones del mes á que corresponda el suministro.
19.	Las faltas que cometa el contratista, tanto en el peso como en la calidad de los alimentos empleados, se castigará con una multa ele tres á diez pesos, á juicio del Sr. Vocal de turno, sin perjuicio de que á su costo se subsane inmediatamente la falta que se notare, y sin perjuicio asimismo ele la responsabilidad á que se haya hecho acreedor, segúu la naturaleza de la falta.
20.	Será obligación del contratista conducir á su costo á la Cárcel y Fortalezas, las raciones que sean
necesarias, sin que por ello pueda exijir retribución alguna á la Corporación.
21.	Inmediatamente que se haya adjudicado el remate, se devolverá á los licitadores los depósitos que hayan constituido, reteniéndose sólo el del rematador hasta que otorgue la correspondiente fianza.
22.	Para garantir las obligaciones contraídas, el que resulte rematador otorgará fianza eii el término de Ocho días, después de adjudicado á su favor el remate. La fianza consistirá en la cantidad de $ 2000 en efec-tiuo ó en valores públicos, en cuyo caso se aceptarán éstos por el valor que tengau en pinza en el momento de constituir la fianza, quedando obligado el rematador á ampliar esos valores en pioporcióu á la depreciación que pudieren sufrir durante el coutrato.
23.	Si el contratista dejaro de cumplir cualquiera de las condiciones estipuladas, el Ayuntamiento podrá compelerle al cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á su perjuicio, siendo por lo tanto de su cargo la diferencia qus resultare eu el suministro polla administración ó nuevo contrato que fuere necesario verificar.
24.	La Junta podrá utilizar el procedimiento de apremio por los perjuicios que haya recibido ó pudiere recibir la Corporación, dirijiéudose en primer término á la fianza, y en segundo término á los demás bienes del rematador, do cualquier clase y naturaleza que ellos sean.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este coutrato, se resolverán en la vía gubernativa, sin perjuicio del carácter ejecutivo que tienen los acuerdos de la Corporación.
26.	Para el ca«o de que se suscite alguna cuestión judicial con motivo de este contrato, el que resulte rematador quedará expresamente sometido á la jurisdicción de les jueces de esta ciudad.
27.	Los costos qne se originen por este remate, ya sea por su publicación, derechos notariales, indemnización del papel que deba usarse, ó de cualquiera otra naturaleza, serán de cargo exclusivo del rematador.
28.	La Junta no responderá á los daños y perjuicios que pueda sufrir el rematador, de cualquiera clase y naturaleza que ellos sean, ni éste podrá solicitar, busado en los misinos, la rescisión del contiato.
Pliego de proposición.
D. N.... N . , vecino de..., según cédula personal que acompaña; enterado del pliego de condiciones i n-seito en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Matanzas, para el remate del servicio de manutención de presos en la Cárcel y Fortalezas y detenidos en el Depósito Municipal de esta ciudad, ofrece encargarse del indicado servicio con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado, satisfaciéndole el Ilustre Ayuntamiento el suministro á razón de ..... (aquí el pre-
cio con tetras) especificando con toda claridad todas las demás ventajas que se ofrezcan.
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la Propie-
ddad de esta Ciudad y su partido judicial.
A consecuencia de instancia que me ha sido presentada por la sociedad ele IX Guillermo Smidt y Compañía, del Comercio de esta plaza solicitando inscribir dos fincas rústicas que posee en esta localidad y sod: el potrero nombrado «San José,» ubicado en el barrio de Palmarejo, compuesto de doscientas veinte y ocho hectáreas, catorce áreas y treinta y cuatro centiáreas de terreno acotado dentro de la Hacienda «San Pedro,» con veiute pesos de posesión en la de «Río Hondo,» lindando por el Norte con el camino real que conduce á Sancti Spíritus, por el Sur y Oeste con el potrero «Santa Polonia,» y por el Este con el río Iguanojo, y el ingenio demolido, hoy potrero nombrado «Ascención,» conocido por «San Francisco de Abajo,» con sus sitios y vegas que le son anexos, oompuesto de mil veinte y tres hectáreas, treinta y cinco áreas y cincuenta y cuatro centiáreas de terreno, acotado dentro de los corrales «San Francisco, Giiiniay Mechoacan,» lindando por el Norte con el potrero «San Francisco de Arriba,» por el Sur con el ingenio demolido hoy potrero, Sacra Familia, conocido por Mavaguara, por el Este con el otro ingenio demolido Canoa del Lumbre y por el Oeste con el río Agabama.
Y cumpliendo con lo dispuesto en el artículo ciento oeinte y uno del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los condueños comuneros de las haciendas «San Pedro y Rio Hondo,» y corrales «San Francisco,» Güinia y Mechoacan,» para que de dentro del término de noventa días hábiles, los ausentes de esta Isla y treinta los residentes en ella, comparezcan en esta oficina á hacer valer el derecho que en contrario les asista, para impugnar la expresada solicitud de los Señores Don Guillermo Schiuidt y Compañía y apercibimiento de que de no hacerlo asi se le tendrá por conformes á su perjuicio procediéndose á otorgar la inscripción pedida que surtirá en su caso sus efectos legales, afirmando el derecho de propiedad qne ostenta la sociedad peticionaria en su instancia de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana por término de tres días consecutivos libro el presente.
Trinidad veinte y seis ele Octubre de mil ochocientos ochenta y seis —José Francisco Ramos.
Registro de la propiedad de Cicnfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción a su nombre de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer. siendo la descripción del inmueble como sigue:—Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud eu dirección de Norte á Sur, y con la latitudqueresultedelaconfiguración del terreno de Este á Oeste, desele la zona marítima de esta bahía en la ensenada 'le las Calabazas hasta la misma zona en la parte priucipal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con propiedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur exin terrenos de don Pedro Buret; por el Este con la ensenada do las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de la bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algúu coinuuero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta elel art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en ia Gaceta de la Habana, expido el presente en (Jienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kierman,
QUINTA SECCION.
Juzgado de primera instancia del distrito de Guadalupe.—En esta fecha se ha trasladado el despacho de este Juzgado ele primera instancia del distrito de Guadalupe d la calle de Paula número 10 esquina el San Ignacio.—Habana 1? de Noviembre de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.	3
AUTOS.
En el juicio ejecutivo promovido por la marquesa de Prado Ameno contra los herederos de dona Nieves Zuazo y D. Ambrosio María Rondón, por providencia de once ele Agosto último, se despachó ejecución y se libró el mandamiento que dice así:—D. Demetrio López Aldazetbal, Juez municipal interino de primera instan cia del distrito de Belén. Por el presente, cualquiera de los alguaciles asistido de Escribano requerirá á los
Sres. D. Jqsó Eugenio, D. Guillermo y D. Ricardo Ber-nal como herederos de D. Ambrosio filaría Rendón y ¡¿ D. Juun Ignacio y D. Joaquín Zuazo, y á D. Joaquín, D? Ramona, doña Luisa, doña Antonia y D. Francisco Manjón como herederos de Di Nieve» Zuazo, para quo mancomunada y solidariamente abonen & la Exorna. Sra. doña isabel Chacón y Navariete, la cantidad do mil ochocientos cincuenta y seis pesos catorce centavo.! en oro, importe de réditos del capital de veinte y un mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos cincuenta y un centavos, asegurados el su favor eu el ingenio “Loe Apuros,” vencido hasta el treinta de Junio último ó razón de ochenta pesos setenta y cinco centavos mensuales; y no verificándolo en el acto procederá á embargar el ingenio "Los Apuros,” sobre el cual está constituida con hipoteca la cantidad cuyos réditos se reclaman y sus frutos en cuanto sea suficiente á cubrir i a cantidad reclamada y demás réditos que vayan venciendo y las costas causadas y que se causaren, constituyéndose dicho ingenio y sus frutos en administración judicial en D. José María Jiménez designado para este cargo por la parte actora á quien se le liará saber su nombramiento para su aceptación y verificado que sea el embargo, se citará de remate á los mencionados henderos en la forma correspondiente, requiriéndose igualmente á D. Melchor Piña, rematador del ingenio “Les Apuros,” para que abone el crédito y las costas ó decampare la finca dentro del término de diez dias, y si no lo verifica entiéndanse con él las diligencias de embargo y citación de remate conforme á lo dispuesto en la Ley-Hipotecaria y Reglamento para su ejecución cumpliéndose este mandamiento respecto de los demandados 1 >í Ramona, doña Luisa, doña Antonia y Don Francisco Manjón en la forma que determinan los artículos 144? y 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil. Así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo promovido por la marquesa de Prado Ameno contra los herederos de doña Nieves Zuazo y Don Ambrosio María Rendón en cobro de mil ochocientos cincuenta y seis pesos catorce centavos en oro.—Habana y Agosto 16 de 1880.—Demetrio López Aldazábal.—Ante mí, Francisco Ozeguera. Y mediante á que no consta el domicilio de Don Melchor Piña y se ignora su paradero, en cumplimiento de lo dispuesto en providencia del dia de ayer por medio ele esta cédula se le requiere como rematador del ingenio “Los Apuros,” para que abone el crédito y las costas ó desampare la finca dentro del término de diez dias, pues de no verificarlo señé responsable con sus bienes propios además de los hipotecados, de los intereses devengados desde el requerimiento y de las costas á que por su morosidad diere lugar según se determina en el artículo 143 de la Ley Hipotecaria y 231 del Reglamento. Y para su inserción en la Gaceta se extiende ia presente.—Habana 38 de Octubre de 1886.—El Alguacil Francisco Prieto.—El Escribano, Tomás Tián.
3694 A 4
A virtud de la demanda ordinaria que estableció doña Manuela Vega de Leite y Vidal contra D. Rafael Molano en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez ele primera instancia de esta villa que por un número d.» la Gaceta oficial ele la Habana se requiera á dicha Srt.. Vega de Leite y Vidal para que satisfaga al procurador Don Joaquín Muría Hernández, su apoderado, la suui i de cuatrocientos cuarenta y tres pesos que es en debedle, por suplementos hechos on el juicio con más las costas que~Bu morosidad y falta de pago lian originado; apercibida que de no hacerlo se liará efectiva por la vf t ele apremio.—San Antonio y Octubre G de 1886.—Matíu i Gis, ert.	3008 A 4
El Sr. Juez de primera instancia á consecuencia da los ejecutivos seguidos por el Excmo. Señor conde da Lagunillas contra doña Francisca Hernández Cordovi s en cobro de pesos, por auto de catorce de los corrientes ha dispuesto se haga saber á los acreedores de derech a real de la mencionada Hernández Cordovés, ejuo aquellos se liallau en el procedimiento de apremio y en el período de avalúo, habiendo sido nombrado á ped i me Jilo del actor y conforme con él, la ejecutada, como perito para el mismo Don Francisco Quián, y siendo entre otros acreedores doña Pilar Pouoe de León, cesionario, de Don José Cosme Guillén y Don Vítente de la Torre, cuyos domicilios se ignoran, se les lince saber notificándoseles por medio ele la presente. Y para que puede u intervenir en dicho avalúo si les couviniere en su calidad de acreedores de los bienes que tratan ele subastarse, conforme á lo preceptuado pn el artículo 1488 de la Ley ele Enjuiciamiento civil, libro ¡a presente. —Cárdenas v Setiembre 17 íle 1880.—Eugenio López.
3006 A 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuc i-to se convoque por término de so onta ellas á les herederos de D. Francisco Menéndez Rodríguez, natúral ele Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció eu esta ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espaeio de tiempo que se empezará á contar dee-de esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderado con pod. r bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 303 y 803 del corriente año se siguen contra 1). Juan Iturrioz, D. Manuel SeisdedosyD. Estébau Bedriñana por injurias graves á dicho Menéndez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo hacen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Egea.
2865 A O 3
D. Carlos Q. de la Torre, Juez ele primera instanciadal
distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos pr.v-moviilos por Di María Valenzuela promoviendo insolvencia para litigar en la vía ejecutiva contra la sucesión de Don Manuel López Lage, se lia dictado el auto que á la letra dice:—Juez Sr. Torre.—Habuua Octubre 27 de 1886.- Con lo certificado por el Escribano, y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 527 ele la Ley de Enjuiciamiento civil; hágase un segundo llamamiento á ios demandados en los términos anteriormente dispuestos; señalándose el término de cinco dias después de la última publicación para que se personen con objeto de contestar el traslado conferido. Lo mandó y firma su Sría. de que doy fé.—Carlos y. de la Torre. — Por mandado de su Sría.. Eligió Bonachea. Y para emplazar por este medio á la sucesión de Don Manuel López Lage y Ramírez de Arellano se libra el presente, —Habana y Octubre 28 de 1886.—Eligió Bonachea.
2976	A O 2
En los autos incidente de oposición á la declaratoria de quiebra de la sociedad Verdes Villalba y Compañía, se ha dictado en dos del presente mes el auto cuya parte dispositiva dice así:—Se repone el auto de 7 de Febrero de 1885, eme.declaró on estado de quiebra á la Bociedad Verdes Villalba y Compañía, dejándolo sin valor ni efecto en todos sus extremos. En su consecuencia procédase á reintegrar á dicha sociedad en sus bienes, papeles, libre tráfico y demás derechos, á cuno efecto se pondrá copia certificada do esta resolución I u las demás piezas ele autos de la eiuiebra. dándose cuenta para lo que corresponda.—Fíjese copia autorizada de este auto en los estrados del Juzgado é insértese en los periódicos si lo solicitare la sociedad Verdes Villalba y Compañía. Se reserva á esta sociedad la acción do daños y perjuicios contra quien v en el caso que proceda; y se condena á Don Antonio Pastoriza y Barbosa al pago de todas las costas causadas y que se causen hasta que quede cumplido lo que va dispuesto. Así por éste su auto lo pronunció, mandó y firma el Señor Juez de trímera instancia del distrito del Prado.—José María ^arrazáhal.—Ante mí, Venancio Díaz del Villar. Y para su publicación en la Gacela oficial según lo dispuesto en quince del que cursa, libro la presente. —H i-bana y Octubre 18 de 1886.—Venancio Díaz del Villar.
2977	A O 2
EDICTOS.
Don Ignacio do Castro y Azopar lo, Juez do primtra instancia de este dis'rito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplv zo al pnnlo K izsrdo A(ojia, natural y vecino de e-ta vdla, de 22 afio3 de edad, de estatura regular, con algunas manchas de viruelas en la cara, bómbemele la Compañía de esta población, para que dentro de nueve elí is á contar desde la fecha do la primera publtlcacióu se présenle eu erte Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que re le Migue por asesiliben del moreno Alejandro Acosta; cierto y seguro de que -i así lo hiciere se le administráis Justicia, y de lo cantearlo se seguirá la caura en su rebeldía parándole el ni s-mo perjuicio que si preseute fuere.—San Antonio 27 da Ortulue de 1886.— Ignacio de Castro.—Matías Gispert. —Y para su publicación en tres números de Ja Uaeeia oficial libro la pre.-ente.—San Autuiio y Octubre 27 <ia ISSO.-r-Matías Gispert.	2963 E O 4
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de piimo-ra instancia en propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vioeine Azpeitia, Recnududor que fué del Municipio de Regla, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente on la cárcel de os\a villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; seguro de que si sst lo hiciere se le oirá y udinini«. trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley y por ba i-taute los estrados del Juzgado ron quienes se enleL-derán los demás trámites dtl juicio.-Guanahacnu 30 oe Octubre de 18S6.—Miguel de Céspedes y Coífiguy — Por mandado de su Sría., Rafael Gal indo.—Yr rara su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro ia presente.—Guanubacoa, fecha ut supru.—■ Rafael Galiudo.	2999 E O 4
Don José María Fernández de Castio y Apéstegui, Juez ele primera instancia de la villa deGúines y su piulido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, liamoy emplazo i D. Palito Gallardo, D. N. Gallo Sosa, l). Mauuel Romero (a) Lengue y D? Ros-i Romero, cuyas generales se ignoran, para qne en el término de nueve días i contar desda I» última publicación se presente en lt cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpe que les tesulta en la causa que seles sigue por usisiuah» ilustrado; ciertos y seguros do que si así lo hic.leteo su les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y do no se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu las penas de la ley, y por bastaute les estrados del Juz^