PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(¡OBIEfiiYO GEJVERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
Seocuón de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 7 del corriente y bajo el número 1045, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.:—Vista la copia de los expodicn-tes remitidos por ose Gobierno General con cartas oficiales números 1516y 1755, fechas 29 de Julio y 13 do Setiembre últimos, instruidos para la provisión por concurso de dos plazas de Oficiales 4os. Ayudantes del Presidio de esa Capital; y vista la terna formada en virtud de los servicios acreditados por cada uno de los aspeantes á las referidas plazas; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar para las mismas con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y seiscientos de sobresueldo á D. José Oteroy Gómez, y D. Federico Aranaz é Izaguirre, propuestos respectivamente en segundo y tercer lugar do la refe rida terna.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’’
Y puesto el cúmplaso por S. E. con fecha 26 del mismo mss, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Octubre de 1886.
El Marqués de Mendez Nuñez.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 28 do Setiembre último y bajo el número 1025, se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: -Vista la carta oficial de V. E. número 1514, fecha 3i do Julio último, dando cuenta de haber concedido anticipo do cesantía al Oficial cuarto Ayudante del Presidio de esa Capital D. José María Calvo; el Roy [q. D. g.j y cu su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por eso Gobierno General, declarándole cesnnte con el haber que por clasificación lo corresponda.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con focha 26 del actual, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para gonoral conocimiento.
Habana 29 de Octubre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comnuica á este Gobierno General con focha 22 do Setiembre último, la Real orden siguiente número 1054.
“Excmo. Sr„—Vístala propuo6ta hecha por V. E. á favor de los confinados asiáticos, Erasmo
2.° y Mncario 2." para el alzamionto do la cláusula de retención quo pesa sobre la condena do diez años do presidio que les impuso la Audiencia de la Habana en 19 do Junio y 11 do Diciembre respectivamente del año do 1873, por el delito de hb-micidio.—Considerando: quo los dos han extinguido sus condenas con buena conducta y sin nota desfavorable en sus hojas histórico penales, hallándose por tanto comprendidos en las prescripciones do la R. O. d< 24 de Junio de 18S2, Real decro to do 18 do Enero do 1860, hecho extensivo á Ultramar por el do 13 do Noviembre do 1866, y otras disposiciones vigentes para que puedan obte ñor el alzamiento propuesto, S. M. el Rey [q. I), g.] y en su uombro la Reina Regente del Reino, so ha servido conceder á Erasmo 2.° y Macario 2.“ el alzamiento de la cláusula de retención impuesta sobre sus expresadas condenas,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. en 26 del ac tual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.”
Habana 29 de Octubre do 1886.
. Mendez Nuñez.
Sección de ADMimsTKACióN.-éó/rcfcs y Presidios.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General, so proceda á contratar por medio de subasta pública el Taller de Tabaquería del Pie-sidio de esta ciudad duranto el tiempo quo media hasta el 30 de Junio do 1888, bajo las condiciones comprendidas «n el pliego que á continuación se inserta, se hace público por medio de este anuncio para conocimiento de las personas quo deseen interesarse en ella.
Habana Octubro 30 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez
Pliego de condicioues para adjudicar en subasta pública el taller de tabaquería del Presidio de esta ciudad duranto el tiempo que media hasta el 30 de Junio de 1888.
1* La subasta dol arrendamiento del tallor de tabaquería referido se celebrará en la Secretaría de este Gobierno General el día 13 del próximo mes de Noviembre á las doco do su mañana y bajo la presidencia del Excmo. Sr. Secretario, con asistencia de los Sres. Jefes do la Sección de Administración, Contador General do Hacienda, Comandante del Presidio, Escribano del Gobierno y Jefe del Negociado respectivo.
2? El Contratista abonará dos onzas oro mensuales al establecimiento y facilitará el mato-rial para elaborar tabaco á todos los penados de este oficio, satisfaciendo por cada uno la cantidad do diez y siete pa6os oro por mensualidades vencidas.
3.	a Si el Contratista deseare utilizar el trabajo do penados que no sean de oficio tabaqueros,
: para ocuparlos como despalilladores y aprendices, j abonará doce pesos oro mensuales por cada uno pagaderos en la misma forma que los demás.
4.	a Serán de cuenta del Contratista los gastos que ocasione la instalación del taller, surtiéndolo de mesas, taburetes ó bancos y cuantos más útiles sean necesarios para la elaboración del tabaco, incluso la barbacoa indispensable para secadero del material. Quedarán en beneficio del establecimiento las mejoras que en el local hiciese el contratista, quieu á la terminación de su compromiso y cubievtas todas sus obligaciones, podrá retirar solamente los efectos movibles que de su propiedad existan en el taller.
5.	a Será igualmente de cnenta del Contratista la conducción de los materiales y podrá colocar al frente dol taller á su costa, una persona de su confianza para dirijir los trabajos; pero si éste fuere de la clnse de penados devengará al mes un poso más en oro quo los demás penados operarios. El Presidio lo facilitará sin retribución alguna un cabo do vara para el orden del taller y dos penados para cuarteleros para el aseo y limpieza del mismo.
6.	a El contratista no podrá verificar obra alguna sin la debida autorización del Jefo del Pre-sidio y cuando sean de tal importancia que afee-ton al edificio ó haya necesidad de establecer alguna maquinaria se procederá según esta prevenido por conducto de la Inspección general de Obras públicas.
7í El Establecimiento facilitará el agua necesaria para los usos del taller.
8.a Cuando las circunstancias lo exijan, el Gobierno General podrá disponer dol todo ó parto de los confinados, cerrándose el taller si no hay otros disponibles para sustituir á aquellos y sin que por ello el contratista tenga derecho á reclamación de ninguna clase.
0.a Las proposiciones que so hagan para optar á esta subasta so prosentarán en pliegos cerrados extendidos con sujeción al modelo que á continuación so insoria en la inteligencia do que serán desechadas las quo no llenen esto requisito.
10	Es indispensable que dichos pliegos contengan la carta do pago que acredite haber depositado cincuenta pesos en oro en la Administración de Rentas de esta provincia como depósito preventivo para tomar parte en esta subasta y (pie se devolverá tan luego so celebre el acto á todo aquel quo no resultase rematador con la nota correspondiente para la devolución de su importe.
11	Los pliogos de proposiciones so irán entregando por los postores al Sr. Presidente, quien los numerará ó mandará numerar á medida quo los reciba y trascurrida media hora do la señalada pa ifila celebración do la subasta se procederá á su nportura leyéndose las proposiciones pro6ontadas que estén ajustadas á las rnteriores condiciones y adjudicándose ej servicio provisionalmente á reserva de la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Gonoral, al lieitadorque mejor proposición hiciere.
So entenderá por tal la del quo ofrezca mayor precio por el salario do cada penado sobre el dc-| signado en ol nrtícnlo correspondiente.
12.	En el caso do rosultar dos ó más proposiciones iguales, iumediatamento y por espacio de diez minutos se abrirá puja á la llana entro los autores de la misma, adjudicándose también provisionalmente el servicio al que mayores ventajas ofrezca con la reserva ya expresada.
13.	Aprobado el remato por el Excelentísimo Señor Gobernador General, completara el rematador ol depósito provisional hasta la suma de ciento cincuenta pesos en «oro en la Administración do Hacienda do la provincia como fianza definid va para el cumplimiento de esta contrata quo elevará á escritura pública en el término do quince días á contar dosde aquel cu que so le notifiquo la aprobación del remato.
14.	Será do cuenta dol contratista satisfacer , ol ibjporte de los anuncios de esta subasta en la
Gaceta y Boletín oficial de la provincia asi como el do la escritura y los testimonios que de ella hubiese necesidad de sacar.
15.	Todas las cuestiones que puedan surgir do este contrato, serán resueltas por el Gobierno General cuyo fallo se comprometo á acatar el contratista, renunciando desde luego a todo otro fuero ó jurisdicción.
16.	Los penados trabajarán diariamente de sol á sol excepto los domingos, Jueves y Viernes Santo, día de Curpus, el do la Ptirisima Concepción y el do S. M. el Rey (q. D. g.), dejándoles la tregua reglamentaria para comer el rancho de la mañana.
17.	Sin embargo do lo estipulado en la an terior condición, cuando voluntannmentó se presten los confinados a trabajar cu los días de fie. ta se les permitirá hacerlo recibiendo en mano la gratificación que por ello los ofrezca el contratista.
18.	Aunque por la cláusula 5.a se autoriza al contratista o su representante para dirijir les trabajos del taller, la disciplina y orden do los penados están á enrgo del Brigada ó Escolta cucar gado de su enstndia.
19.	El contratista queda sujeto al cumplimiento del presento contrato no sólo con ol depó sito y efectos del taller, sino también con todos sus bienes, derechos y acciones que en la actualidad posen ó on lo sucesivo puedan pertenecer!^. Esta responsabilidad le será exijida del modo y forma que determinan las disposiciones vigentes sobre contratación do servicios públicos y particularmente el Real Decreto do 27 de Febrero de 1852.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Don José Mondo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que eu el pleito contencioso-administra-tivo promovido por D. José de la Trinidad Esterillo sobre remate de los terrenos «Majagual ó las Coloradas;» en virtud de ignorarse el domicilio del demandante; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente auto: SS. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Díaz.—Armas. Fontanals.— Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres mimen» consecutivos de la Gaceta oficial el auto de veinte y ocho de Setiembre último; previniéndose al referido demandante que dentro del término de quinto día designe su domicilio apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal.—Lo acordaron y mandaron los SS de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente eu la Habana á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Hay una rúbrica, José Mendp, Secretario general.
Y	el auto ú que se contrae el anterior dictado á consecuencia de una comunicación del Gobierno General designando para que represente á la Administración al Abogado Fiscal D. Juan Francisco Romos, y del estallo do paralización en que se euouentra dicho pleito; la enunciada Sección de lo Contencioso, se ha servido dictar el siguiente auto:
SS. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Díaz,—Fon tanals.—Armas.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en las mismas por el Sr. Abogado Fiscal D. Juan Francisco liamos designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación pora continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio y pásese ésta al Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente qn la Habana á veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	para' su notificación al demnndaute por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y s«is. José Moldo. Vto. Bno. Sitjar.
Modelo de proposiciones.
Don N______N......., vecino do------ según cé-
dula que acompaña, enteredo de los edictos publicados en la Gaceta do esta ciudad y Boletín oficial do esta provincia, convocando la subasta dol taller de tabaquería del Presidio de esta Pieza, durante el tiempo quo media hasta el 30 de Junio de 1888, y conforme con las condiciones del pliego respectivo, hace proposición ofreciendo.... tanto..,, (en letra) por el salario de los penados de oficio tabaquoro, acompañando la carta de pago del depósito prevenido.
(Fecha y firma).
Y	el auto á que se contrae el anterior dictado á consecuencia de una comunicación del Gobierno General designando para que íepresente á la Administración al Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos, y del estado de paralización eu que se encuentra dicho pleito; la enunciada Sección de lo Contencioso se ha servido dictar el siguiente auto:
SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz. Armas. Fontanals. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General se tiene en los mismos por parte al Sr. Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso de este pleito, y pásese al Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana ú veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	para su notificación por tres números coasecuti-vosde ia Gaceta oficial de esta ciudad, expido la pre-seute en la Habana á veiute y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. José Mendo. Vto. Bno. Sitjart.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general para que don Manuel Por-tuondo y Parceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia de Barajá-gua, término municipal y provincia do Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que n i estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin quo so presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre do 1880.—El Inspcc tor gonoral, Erancisco de P. Portuondo.
Don José Mendo y Figueroa, Abobado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito conteneioso-administra-tivo promqyido por D. Jqau Leandro Pérez sobre las alteraciones hechas en la concesión de las obras para la cpnstrucción de un muelle y almacenes en la ensenada de Marimelena, en virtud de ignorarse el domicilio del demandante, la Sección de lo Contencioso de esto Consejo se ha servido dictar el siguiente auto:
SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz. Armas. Fontanals. Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial los autos de diez y siete de Agosto y catorce de Setiembre últimos; previniéndose al referido demandante que deutro del término de quiuto día designe su domicilio, apercibido en su defecto de hacerle las notificaciones sucesivas en los Forados del Tribunal. Lo acordaron y mandaron los ores de la Sección de lo Contenciaso quo al margen se expresan y rubrica el ílmo. Sr. Presidente en la Habana á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	los autos á que se contrae el anterior dictados á consecuencia del estado de paralización en que se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno 0(¡peral, ijeíjignanijo para oqe represente á la Administración al Sr. Ahogado Fisoal sustituto Don José Antonio Bntlle y Leóu; la enunciada Sección dictó los siguientes autos:
Auto. SS. Presidente, Sitjar. Consejeros,Díaz. Fontanals. Armas. Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, ¡í f¡n de que se sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio y con las resultas, dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana, á diez y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una ¡ rúbrica, José Mendo, Secretario gene;al.
Auto. SS. Presidente, Sitjar. Ccnsejeros, Díaz. Fontanal«. Armas. A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal sustituto Don | José Antonio Batlle y León, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio: entiéndanse con dicho funcionario las notifica-! chines y trámites sucesivos fiel mismo; y pásese éste al Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron los SS. de la 1 Sección de lo Contencioso, que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana, á catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	pnra su notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente, en la Habana á veiute y seis de Octubro de mil ochocientos ochenta y seis. José M en
' do. Vto. Buo. Sitjar.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nacióu, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario genera1 del Exceleutísi-.mo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-ndministra-tivo promovido por D. José María Madrigal sobre exceso de contribución asignada á su potrero «Jesús Na-, zareno» en virtud de ignorarse el domicilio del demandante; la Sección do lo Contencioso de este Cousejo de Administración se ha servido dictar el siguiente auto: SS. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz. Armas.
; Fontanals. Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto de veinte y ocho de Setiembre último, previniéndose al referido demandante que dentro del término de quinto día designe su domicilio apercibido eu su defecto de hacérseles las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal. Lo acordaron y man-: daron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al j margen se expresan, y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general, para quo don Eduardo Bull pueda extraer productos forestales do la hacienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros de la provincia de Barajagua, término municipal y provincia do Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene ral, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así ú esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Erancisco de P. Portuondo.
al hato donominado San Juan, barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan por los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en ol término de 30 días; entendiéndose que tránsenla i* do este tiempo sin quo so presente oposición alguna, 6e procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Sotiombre do 18S6.—El Inspector General, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situad ta en ol término municipal de Holguín, Provincia do Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Gonoral, 6e anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén confortaos con la solicitud indicada manifestarlo asíáesta Inspección General, en ol término do 30 días; entendiéndose quo transcurrido e6to tiempo sin que 60 presento oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extraoión do los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1S86.—El Inspector General, Erancisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Skcrkta kí a.—A nuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de hov el anuncio en virtud del cual se convoca á la 4» subasta para la venta de los pailebotes «General Blanco» y «Marqués de Rubalcava»: y terminando por tanto en 9 del entrante Noviembre el plazo de los diez días á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el expresado día en que estará constituida la Exorna. Tnnta Económica del Apostadero á la una y inedia de la tarde para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 30 de Octubro do 1886.—José J/.a Autrán,
Publicado en la Gaceta do esta fecha el anuncio en virtud del cual se convoca á la cuarta subasta sipuiltánea con Cienfuegos para la venta del pailebot “Veloz” y “Balandro número uno, á tenor de las condiciones que en el mismo 6e citan; y terminando por tanto en 9 del próximo Noviembre, el plazo do los diez días á quo el mismo se refiere, se avisa por esto medio que la mencionada subasta tondrá lugar el citado día 9 do Noviembre hora do la una y cuarto do la tardo en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 30 de Octubro do 1886.—José M.a Autrán.
Habiendo solicitadoD. Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que poseo en la Hacienda comunera “Pon-ce del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para quo llegan do á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo a6Í á C8ta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin (pie se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 13 de Octubre de 1886.— El Inspector general, Erancisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado los Sres. M.a Rollar, Lilling y Compañía autorización para liacor aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las Playas, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los propietarios comuneros, pue- [ dan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días; entendiéndose, quo trascurrido este tiempo sin que se presente i oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El l ispcc- ^ tor general, Erancisco de P. Poi tuondo.
Habiendo solicitado nuevamente 1). Manuel ¡ Varela Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tibu- j rón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita en la provincia de Santa Ciara, término municipal del Calabazar, y ' eu virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go ! bernador General, se anuncia por este medio, i para que llegando á conocimiento de los demás : propietarios comuneros, puedan, los que no estén ! conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta día9; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin quo so presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 de 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
ILibicndo solicitado el pardo Félix González, por eí y en representación dolos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para aprovcehamiontosforcstalesen ud acotamiento j do cincuenta caballerías do tierra pertenecientes ¡
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á la torcera subasta para la venta del balandro “Remedios”, cuyo acto habrá do ser simultáneo on esta capital y la provincia do San Jnan de los Remedios, y terminando por tanto erí 9 del entrante Noviembre el plazo de los diez días á quo se refiero el expresado anuncio; se hace saber por esto medio que la expresada subasta tendrá lugar el citado día 9 de Noviembre j próximo á la una do la tarde en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 30 do Octubre de 1886.—José María Autrán.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Doña María Diez, viuda de don Pedro Serrano y Martíu, Inspector de segunda o'nse quo fué de los Cuerpos de Policía y Ordeu público de esta Isla, se servirá preseitarse en («ta Iut'rvención general del Estado, para enterarle de una Real orden que le concierne.
Habana Octubre 28 de 1886.—El interventor
general, A. P. Jiioja.
Sección segunda.—Negociado de Piparos.
CONVOCATORIA.
Número67.—Folio 2.
Don Germán Alnujo, Administrador do Rentas de Sagnn en el año do 1872, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido so servirán presentarse on esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer un pliego do los reparos doducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por Contribuciones de la Administración do Sagua correspondiente al mes do Octubre de 1872, en la inteligencia que do no presentarse á rccojcr aquel, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 do Octubre de 1886.—El Interventor general, A. P. Pió ja.
Núm. 114.—Folio 32.
Don Juau Ballesteros, oficial de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, su apoderado ó hero-deros caso de que hubiere fallecido, se servirán prese«i* tarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer un pliego de repuroi deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al raes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á re^jer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguieres.
Habana Octubre 18 de 1886,—{¡1 Interventor ge-ueral, A. P. Pioja.