ritl, so anuncia por este inodio, para que llegando a conocimiento de los demás proj>ietario8 comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asía esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose, qr.o trascurrido cito tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procedéis á la expedición ilo la guía correspondiente para la • xtrac-dón de los productos que se intentan aprovechar.
ilahana 16 de Octubre de 1886. -El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadoD. llamón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que posee en la Hacienda comunera “Pon-ce del Bagazal,” sita en el término Municipal de (Jionfuegos, provincia de Santa Olara y en virtud de lo acordado por el Exorno. 8r. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, 6e procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentnii aprovechar.
Habana 18 de Octubre de 1886.—El Inspector general, francisco de P. Porluondo.
Habiendo solicitado los Bros. Mi* Rollar, Lüling y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunora San Jnan do las Playas, Situado en la provincia de Santa Clara, término mnnicipnl del Calabazar, y en virtnd de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando a conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que so preseme oposición algnna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para )a extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado Nuevamente I). Manuel Varóla Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la Anca denominada “Tibu
rón”, correspondiente á la hacienda comunera San Jnan de las Playas, 6¡ta- en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud do lo acordado por .el Excmo. tír. Go bernador General, so anuncia por esto medio, para que llegando tí conocimiento de los demás propietario* comuneros, puedan, los que no oslen conformes con la solicitud indicada, manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascorrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 do 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por eiy en representación délos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para sprovechamientosforestalesen un acotamiento de cincuenta caballerías de tierra pertenecientes al halo denominado San Jnan, barrio de la Sierra, término municipal de Clenfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio pnra que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin que se presente oposiciúu alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habaua 28 de Setiembre do 18S6.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaria.
Terminado el Amillaraniiento de fincas urbanas de las letras M. N. y O, quedan expuestas al público las listas correspondientes, desde esta fecha y por el término de quince díus que vencerán el (lía veinte y cinco del actual, en el local ocupado por las oficinas de esta Corporación, altos del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago, de 12 á 4 de la tarde, á fin de que los dueños ó encargados de dichas fincas ocurran ¿examinarlas, deduciendo las reclamaciones que consideren oportunas si no están conformes con la renta consignada á las mismas.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente, se ' hace público para general conocimiento.
Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Secretario, Francisco Toymil.
Administración de la Aduana déla Habana.
El Viérnes 12 del actual y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes <Je esta Aduana los efectos siguientes.
ORO.
Un rollo de marca D. Nash, con 20 kilos goma
en empaquetadura en .................$ 13 02
I Cuatro y medio kilos lona de algodón en.„	2 40
' Seis y medio kilos casimir ............... 28 69
Cuatro kilos tegido algodón de 14 kilos...„ 2 24
TOTAL.................„ 47 *25
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en el término municipal de Holguín, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtnd de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, on el término de 30 días; entendiéndose que transourrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procederá a la expodición do la guía correspondiente para la extración do los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 do Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
Secretaria general.
Debiendo proveerse en propiedad por oposición las escuelas que so expresan en la relación inserta á continuación, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á las mismas, para que eu el término de treinta diasque empezarán á coutarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la provincia de Santiago de Cuba, presenten sus instmeias documentadas eu la Secretaría de la Juata provincial de Instrucción pública de dicha ciudad.
•Relación que se cita.
I*ue.blo ó barrio donde radicala escuela.	Término Municipal á que corresponde.	Categoría y clase de la escuela.	■ • >í Forma en que ha de proveerse.	Sueldo anual del maestro.	Material.
Cubre	 Bayaiuo	 Sagua de Táuamo Guantánamo	 Manzanillo		 Bongo	 Puerto Padre		Cobre		 Bayaiuo	 Sagua de Tánamo	 Guantánamo	 Manzanillo	 Songo...		 Victoria de las Tunas..	De entrada para niñas... De 1er ascenso para niñas. De entrada para varones.. De entrada para varones.. De entrada para varones.. De entrada para varones.. De entrada para varones..	Por oposición. Por oposición. Por oposición. Por oposición. Por oposición. Por oposición. Por oposición.	600 pesos.... 700 pesos.... 600 pesos.... 600 pesos.... 600 pesos.... 600 pesos.... 600 pesos....!	8 150 y casa. $ 175 y cosa. $ 150 y casa. 8 150 y casa. $ 150 y casa. 8 150 y casa. S 150 y case.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.—Habana y Noviembre 6 do 1886.— El Secretario generai, Dr. J. Gómez de la Maza.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Negociado de Reparos.
CONVOCATORIA.
Núm. 37,—Folio 6.
D. Fstanislao Berbén, Interventor de Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Interventor general, A. F. liioja.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas estancadas-
Efectos Timbrados.
Habiendo sido falsificados los selles de correos valor de 10 centavos, se insertan á continuación sus diferencias con los legítimos, según resulta del examen pericial practicado en este Centro.
]¡> Las líneas de puntos que aislándolos entre sí facilitan mejor su disgregación, Ja forman ó proyectan en los legítimos diez y ocho puntos cada una de las laterales y diez y seis la superioT é inferior respectivamente, en tanto que en los falsos fótmanla veinte y dos puntos cada una do las laterales y ditz y ocho la superior é inferior respectivamente.
2? Todo sello falso de los que se mencionan en general, y en todos sentidos, es algo más pequeño y notablemente más que en cualquiera otra de las partts que lo componen en el a'to y en el ancho del rectángulo, figura 6 forma que afecta la totalidad de los mismos.
3» El aspecto de los falsos es muy borroso y no Be determinan tan bien como en los legítimos los con tornos y diutoruos délas diversas labores artísticas que cu su conjunto y detalles los constituyen.
4a Tanto la9 letras que escriben las palabras “Cuba” como «10 C. de Peso», impresasen la parte superior de cada sello la primera y en ia inferior de cada uno, también la segunda aunque del mismo Carácter son más pequeñas y los gruesos eu todas ellas más estrechos.
ftí En el lado izquierdo y en el renglón inferior en los legítimos y en loa falsos existe una línea perpendicular del mismo alto que el aueho ó grueso del renglón que la contiene, puesto que sus extremos tocan eu las líneas paralelas que le forman, esta línea muy tina está situada en el citado renglón, entre el número 1 y la línea que traza el rectángulo que encierra el sello, en los sellos falsos existe también una línea idéntica en el lado derecho del citado renglón situada entre la letra O final de la palabra que dice peso y el rectángulo, en tanto que la situada en el lado derecho eu los legítimos no toca con niuguno de sus extremos en las líneas paralelas que le forman, sino que nace y muere á distancia de las mismas en el fondo en que aparece.
64 El color de la tinta empleada en la impresión
de los falsos es más claro y menos brillante y trasparente que lo es el empleado en la de los legítimos.
7a En ia parte anterior é inferior del busto-retrato de S. M. que termina eu forma de peto eu el óvalo en que se ostenta, se percibe muy claramente desde el citado óvalo hasta el hoyuelo de ia garganta tres líneas y en Jos legítimos únicamente dos eh igual espacio.
8» En los falsos se observa que la patilla del busto de S. M. es más abundosa y mayor, de diferente estructura que lo es cualquiera de estas partes eu la de los legítimos.
84 El párpado superior en el citado busto es también mayor y avanza más hacia el entrecejo ó nacimiento de la nariz que en los legítimos.
10. El papel.es notablemente menos grueso, y de color más oscuro en los falsos que en los legítimos.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Noviembre de 1886.—El Administrador Central.—A. El Marqués de Gaviria.
Adrrinistración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Contribuciones. Territorial.
El Excmo. Sr. Intendente general, á' propuesta de este Centro, se ha servido acordar, con fecha 26 del mes actual, lo siguiente:
lo No se embargarán dentro del segundo grado de apremio, aparatos de la maquinaria de los ingenios, destinada á la elaboración del fruto, aunque no se halle instalada, sin la aquiescencia del dueño, hecha constar expresamente on las diligencias de apremio.
2o Decretado el tercer grado de apremio por ejecución contra inmuebles, se dirijirá en primer término contra las tierras cuya enajenación no
Habana 8 de Noviembre de 1886.—Fernández.
NEGOCIADO UK TE1EDURI1 DE LltROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
ccmCKPTOs.
	Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes. TOTAL.
Por Importación	 » Exportación			26892 41 2981 53		„ 26892 41 	 .7. 2i*8I 53
n	Depósito Mercan-		
»	Intereses de Pa-		
»	Multas por infracciones- 		302 28		 302 28
»	Eesultas de 1^8 á 8 			
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta pór ciento Municipio .	.........
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ...	,...,....
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
30176 22
30176 22
635 37
635 37
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
220 28
oí
ol
TOTAL.
i 1065 87
220 28
34 ... 31065 67
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................1...... 163538 90
Idem'hasta igual día del año anterior..!. 184192 41
De menos en 1886.
20653 51
Habana 8 de Noviembre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Aceto.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la jrrovincia de la Habana y Oobierno ilüar de esta Plaza.
Don Antonio Carpinell Rellés, Comandante graduado Capitán de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me'confieren por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta Compañía del expresado Cuerpo Joaquín Seria Buil, para que en el término de veinte días á contar desde la primera publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en ia Fortalaza de la Cabaña, cuarto de Banderas del Batallón, al cual me hallo instruyendo sumaria por haberse ausentado del ingenio «Brieva» provincia de Matanzas, donde se hallaba trabajando en su oficio en concepto de rebajado; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 8 de Noviembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.
886
gcs.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana Octubre 30 de 1836.—Joaquín Ferrat-
IVdministración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana,
Clases Pasivas.
Orden déla Plaza del dia 9 de Noviembre de 1886. •	........r
Servicio para el día 10.
J, f • de día.—El Teniente Coronel dol primer Batallón Artillería de Voluntarios, D. 'Mariano La-torre.
Visita de Hospital.—Comandancia occidental de A rtillerín.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón Artillería de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza D. Nanuel Durillo.
Imaginaria eu Ídem.—-El '¿o de la misma, Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González v Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y 'pregún, cito, Hamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á Ir persona ó personas que hayan encontrado una cédula de inscripción marítima, perteneciente al individuo Jesús Carballo Estoves, natural de Porto Novo, provincia de Pontevedra, casado, de 31 años de edad, de profesión la mar y vecino de Casa Blanca, calle de la Marina número dos; debiendo siguiíicar quo si trascurrido dicho término no ha parecido el referido documento quedará nulo y de ningún valor ni efecto. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel Gouzález.
880
Dod Pelicarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden público y Juez Fiscal en esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-afecte á la exis- nerales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de tencia independiente de 1¿ finca, por valor suficiente 1“ causa instruida en averiguación de la muerte dada á cubrir el principal, recargos y castas del expediente, á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernán-cou arreglo á Instrucción.	dez Fariñas, por el presente primer edicto, cito, llamo
3? "Cuando por excepcionales circunstancias, no y emplazo al guardia que fué de la tercera Compañía
ñas número 85, para evacuar uij acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará ó insertará en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Dado en la Habana á primero de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Poliearpo Padrón, i	887
Don Ricardo Victoria Munte, Alférez de la Plana Mayor y Juez fiscal del Cuerpo de Orden Pú-| blico.
Por la intervención general dd Estado en esta Isla, ' Habiéndose ausentado déla Casa Cuartel que en oncio ite -0 del actual, se previene que no se abone ocupa ltt pr¡mera Compañía del batallón de Orden pensn.n por Cruces é inutilizados, sin que por la lu- Público, el guardia segundo José Soler Pórtela, á quien tervencion que reconoce, liquide é interviene el pago, estoy instruyendo sumaria por el delito de primera se tome la debida razón en la credencial que al efecto deserción, que la consumó el 21 del actual, y usando deben presentar los interesados.	de ]a8 fac'uJ\ades que en estos casos concedí las Rea-
1 ara cumplir lo dispuesto podrán presentarse los les Ordenanzas á los oficiales del Ejército; por el pre-mutilizados en Campaña y 1 ensiomstas de Cruz que se„te, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al cobran por las Cajas de esta Administración en to- referido guardia, señalándole la Prevención de dicho dos los días y horas hábiles hasta el 15 del entrante Cuerpo, calle de Paula esquina á Compostela, donde mes de Noviembre, en el bien entendido, que hasta tan- <leberá prese„tarse dentro del término de quince días tono cumplan con ese íequisito, no percibirán sus á coDtar desde la publicación del presente edicto á dar pensiones.	sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo
Lo que se publica paia conocimiento de ios inte- señalado se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía.
resados.
Habana 23 de Octubre do 1886.' dor, Manuel López Gamundi.
-El Administra-
Gutiérrez, Teniente de Iufan-Fiscal en Comisión de esta Co-
Dou Manuel Gouzález tería de Marina y mandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía ai individuo Jaime Ferradas y Pujol, natural de Aiulra.t, soltero, de 14 años de edad, de oficio marinero y camalero que fué del vapor «Pouce de León», para que se presente en el término de quince días á contar tdesde la publicación de éste para uti acto de justicia.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	882
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta primera y única carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días á contar desde esta fecha, á la morena Fernanda Rin-cóu y parda Nicomedes Bachiller, para evacuar un acto de justicia.
Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	881
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta única carta de edicto y pregón, cito,.t llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que sepan ó puedan dar razón donde se encuentre el bote «Angehta,» folio 1027-, que en la noche del 30 de Octubre pasado desapareció de la estacada del muelle de Caballería; debiendo significarles que de comparecer prestarán un buen servicio á la Administración de justicia.
Habana 4 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	873
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto, eito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días al individuo Felipe Ventnra Aberásturi, natural de Bilbao, de veinte y siete años de edad, oasado y marinero que fué del Vapor Español «Francisca.»
Iíabaua 5 de Noviembre de 1886.—Jil Fiscal, Manuel González.	877
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal éu Comisión de está Cor mandancia.
Por esla carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 15 días al individuo José María Luis el Hassan, natural de Fez, de diez y nueve años de edad, soltero y marinero que fué de la Barca «España,» con el fin de evacuar un acto de justicia.
Habana 28 de Octubre de 1886.—Él Fiscal, Manuel González.	854
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sánjorjo, Tenien. te de Navio y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por este mi tercer y último edicto, se cita para prestar declaración en esta Comisión Fiscal, al muchacho cocinero que era de la Goleta «Joven Magdalena» en Setiembre del año próximo pasado, Benito Valdés y Duran. Lo que se publica por este medio para que llegue á su noticia.
Habana 28 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
856
Don Antonio Alonso y Rodrígúez de Sanjurjo, Teniente de Navio de la Armada y Fiscal en Comisión de la Comandancia de Marina de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo, y emplazo para prestar declaración en esta comandancia de Marina á ios Pilotos D. Antonio Boseli, D. Pedro Pérez, y D. Nadal Vergas, cuyos domicilios se ignoran, los que se presentarán en día y hora hábil. Lo que se publica por este medio para que pueda llegar á su conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
855
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Saniurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de uu mes.
Habaua 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Cañonero Concha,
Comisión Fisoal.
Don Adolfo Raviua y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal de la causa que se instruye al marinero de prime ra clase, Tomás García J aiine, por el delito de deserción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días á contar desde la fealia de e3te pregón, se presente á bordo .de este buque, del cual desertó.
Habana 5 de Noviembre de 1886.—Adolfo Ro vina.—El Escribano, Jcsé Frizón.	885
proposiciones puedan e t rarse del plano y condicio-des de las obras, los cuales estarán de mam tiesto en el despacho del tír. tíub-Goberuador segundo, desde el día 10 al 12 del presente mes, de ouoo á tres de la tarde.	aá	' W	fZ
Las proposiciones .en pliego cerrado se recibirán el viernes 12 del actual de una á dos de la tarde, doblen lo procederse á su epertura á las doce di la mi. ñaua del siguiente día sábado, ante una Comisión del Consejo del Banco, y adjudicándose en el acto al que presente la proposición más ventajosa, á menos que ninguna so considerase aceptable.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Gobernador del Banco.—P. S.—José Ramón de Hnro.
Secretaria.
En los autos seguidos por I). Redro Sierra y Raba, como consorte de doña Brígida Dolores, y curador de don José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra don José Rafael Jacobo Pérez, en cobro de pesos, ha dispuest) el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad, que por el Corredor D, José M* Montalván, que está autorizado para formar el asiento y percibir el importe de la acción, se proceda á la venta de la de este Banco, quo posee el citado don José Rafael Jacobo Pérez, y que en virtud de no haber presentado el título que la comprende, se hagan las publicaciones convonientes a) objeto de declararlo nulo.—En su vista, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo preceptuado eu el art. 9? del Reglamento modificado por Real orden de 23 de Noviembre de 1883, lia acordado quo se anuncie Indispuesto por tres vcce'S ten 103 periódicos oficíales de esta Capital, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que trascurran do9 meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, stempiile el título de libre disposición número 13562, expedido en 11 de Setiembre de 1875; por la acción número 5206, á nombre de don José Rafael Jacobo Pérez y Ilermindez, y se expida un duplicado para llevar á efecto la venta dispuesta; quedando ol Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Secretario, Juan Bautista Canterò.
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Noviembre de 188«.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2305 p.§ y cierra de 230¿ á 2301 p. 0 á las 2 de la tarde.
b T ab ottmed U
FONDOS PUBLICOS.
Renia 3 p.g Intorba y atuorl* rdei
Idem de anualidades.
ovtizaoión unútil.
id. y 2 id.
1 de
Bi 11 ptoB 1} i potec.ari os....... .y....
Idem dol Tesoro de Pto. Rico.
Ideirí de) Ayuntamiento.,
ACÓÍONKS.
Banco Español de la Isla.t.......
1 Bit neo' Tndtiá trial..........
Banco y’Compañía do Almacenes dp Regla tiél Comercio. Compañía de Almacenos do 11/ DopísitoB do Santa Catalina.
•Banco Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
X)op6 itos de la Habana..
C r.6d i to s totr i to r i u l II i teon-
rio ao la fsladé Óuba....
Empresa de Fomento y Navu-
gación de 1 Suí...
Primera Compañía do vapores
do la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados.....*,«j....... r
Compañía de Almacenos de
Depósitos do la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado do Has...............
Compañía Cubana de nluin-
. brado de Gas................
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matíinzas... Nueva Compañía de Gas do la
Habana...................
Idem do caminos de hierro do la Habut»«............'......ui.
Idem do Matánzaa á Sabanilla Idem de Cardonas y Jdcaro.....
Idem de Cionfuogos y Villa-
clara..................... .
Idom do Sagua la Grande.......
Idem do Caiborién d Sancti
Spíritus .....„..........
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la liaba-
ña á Matíinzas...........
Idem Urbano..............
Idom del Cobre...........
Idem do Cuba................
Refinería de Cárdenas....
Ingenio “Central Redención.”
•jjm* i?' “•/ • ■ ••••■
1.....
Vii*.. i.ii.AU ••••A.i
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la.Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias HÌ 6.p® interés anual .ÍM.V,M.MV.IM Idem do los Almacenes dp Santa Catalina con el 6 pjg do intorós anual...,,.............
TIPOS
it las últimas reiitu.
«M D-461
65
11 P. 161 D.
60 „ 65	„
58 „
29 „ 15J P.
37 D. 5 P,
24 J D. 19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Estadoí-UniJos............ í
Descuento mercantil
f 2J .Ú 5J p.1	P.	OTO	esimfiol
1 según |>(a/.a,	focha	y cantidad.	
	p.	oro	f)0 d(v.
í 5i á 6jf p.§	p.	oro	60 d[v.
	 1 1! ú «i P-S	p.	oro	3 itpr.
	p.	oro	60 d[v.
! S Í9J p.g	p.	oro	6ü div.
	p.	oro	c[r.
í 6 p.§ ti 3 meses		y	8 p.g
		, oro	y bi-
L Ilotes.			
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco tronos de Derosne y Rillieux, bajo ¡í regular.............................
Idem id. id. id. buena (í superior........
Idem fd. id. id. floreto..................
Cogucho inferió? á regular n(iiuero SS 9
(T. II.)...............................;
Idem bueno & superior nfunero 10 ¡r II....
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 ¿ 16 idom.,...........
Idem superior núrnoro 17 á 18..............
Idem Quieto número 19 & 20................
ill
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'arización 9l í 97.—Do 4J & 4? reales oro ( y número.
AZUCAR.DE MIEL.
i), según envasi
Polarización 86 ú 94.—-De 3¿ £ 3J rs. oro arroba, según envflsi y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Habana 9 de Nóviembro do 18S6.—El Síndico, M. Nú fiez.
CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Habaua 30 de Octubre de
tona,
1886,—Ricardo Vie-871
Banco Español de la Isla de Cuba.
AVISO.
Habiéndose acordado sacar á concurso algunas obras de arbañilería, carpiutoría y pintura, en el edificio que ocupa este Establecimiento, se avisa por este medio al público, á fin de que los que deseen hacer
Administración Principal de Hacienda de Ma-tánzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 107 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Carlos de León, D. Carlos l ega Verdugo y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos jrara que en el término de 15 días acudan á esta Administración por sí ó por medio de representantes á satisfacer la suma de jiesos 108 y sus iutereses en que re*