BEB5
B—B
GACETA


n- ,	b-¡

LA HABANA.
AÑO XXXIX.
Miércoles 10 de Noviembre de 1886.—San Andrés Avelino.—(Circular en Guadalupe.)
NUMERO 267.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MEMO ÜE.YEMI DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Sección de AdministkaokJn.-C.árceles y Presidios.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador con fecha 10 do Octubre último la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—Visto el expedioetc promovido por la confinada Isabel Navarro en solicitud de indulto del resto do la peno de tres años, seis meses y 21 días de prisión correccional que lo impuso la Audiencia do Puerto Príncipe en sentencia de 6 de Febrero de 1884-, por el delito do denuncia falsa.—Vistos los informes favorables emitidos
Íor el Tribunal sentenciador de acuerdo con sn iscal y la Dirección correspondiente:—Conside rando que la penada se halla comprendida en el artículo 9.° del Real Decreto de 7 de Diciembre de 1866 para el efecto de poder solicitar la gracia do indulto, supuesto que lleva extinguida de sn condena más de la quinta parto y que por esto y por las demás resultancias del expediente, entre ollas las relativas al modo y forma en que se cometió el delito perseguido, os de apreciar la concurrencia en el presente caso de las razones de equidad, justicia ó conveniencia pública exijidas
{íor la ley para la concesión de los indultos.—Oíd« a Sección do Ultaamar del Consejo do Estado y do couformidnd con su dictamen; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, so ha servido acceder al indnlto del resto de la condena que extijiguo la penada Isabel Navarro.— Lo que do Real orden digo ií V. E. para su conocimiento y demás cfcctoe.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, de sn orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 6 de 1886.
El Secretario dol Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Comunicaciones.
PROYECTO de presupuesto para la construcción de la nueva línea que ha de nnir le. Estación Central con el Morro do la Habana,sus aparatos accesorios y dedicada al uso dol servicio Semafórico con su desarrollo do 23 kilómetros.
EXPRESION.
Extensión 23 kilómetros.
IMPORTE Pe. Cs
Por 46 quintnlcs alambro do línea á
pesos 10 quintal.................
Por 1 quintal de alambre de atur.... Idem 100 pescantes de hierro á pesos 2
Idem 380 postes á pesos 2-50 cts.....
Idem 380 hoyos para enclavar postos
¿ 40 centavos uno.................
Idem clavar 100 pescantes a 40 cta.
uno...............................
Iuem 380 aisladores do vidrio á 25 cts.
uno.
Idem 100 id. de porcelana á 60 cts*.
uno............................i
Idem tendido conductor y trabajos
anexos & 8 pesos kilómetro......
Idem 4 kilos alambre forrado á pepeaos 4.............................
Idem 2 planchas de tierra á pesos 1... Idem 2 Estaciones completas sistema Dignay compuestas de los aparatos signiontes:
Un receptor.........................
Dos manipuladores...................
Dos galvanómetros...................
Tres conmutadores...................
Dos para-rayos......................
Una aguja Weasthone.................
Una rueda envolvente a 160 pesos cada Estación.........................
Por 80 elementos de pila sistema Crow-
fort ú pesos 1-30 cts...........
Idem 300 kilos sulfato de cobre ¿ 35
cts........*....................
Idem 100 kilos cinta do aparatos para
las Estaciones á75 cts..........
Por el cinco por ciento para imprevistos.................................
460
12
200
950
152
40
95
60
184
16
2
320	..
104	..
105	.. 75 ..
138 75
TOTAL PESuS... 2913 75
Condiciones facultatíuas.
La subastase celebrará por pliegos cerrados según lo dispuesto en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, verificándoBO el acto el 9 do Diciembre próximo, á cuyo efecto so publica en la Gaceta oficial, verificándose en la Secretaría de este Gobierno General, á las doce do dicho día, bajo la presidencia del Exemo. é limo. Sr. Secretario, con asistencia do los Srcs. administrador general do Comunicaciones, Jefe de Negociado de material do la misma y Escribano de Gobierno. ,
2.“ para tomar parte en la subasta, es necesario depositar previamente en la Administración de , Rentas do esta Provincia, el cinco por ciento del importe total del material, al tipo de subasta acompañando á la proposición la carta de pago que acredite haber cumplido coa dicho requisito.
3.a Las proposiciones sé redactarán en la forma siguiente: 1® Me obligo á entregar en los almacenes de las otícuas telegráficas de esta Capital los materiales á que se refiere la relación de subasta anterior con entera sujeción á su pliego de condiciones inserto en la Gaceta oficial en el día. . y la postería que en la misma relación se consigna ino comprometo á entregarla á pié del hoyo todo
por lastima do....... y para la seguridad de esta
proposición presento el documento adjunto que
acredita haber depositado en ...... la fianza.. ..
importe del cinco por ciento del valor total de di oho material y postes.
Fecliaa y firma.
4? La adjudicación se hará al autor do la proposición que presente mayores ventajas para el Estadoen el total del servicio, pero cualesquiera que sean los resultados do las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto do la subasta, queda siempre resorvada al Exorno. Señor Gobernador General, la libre facultad do aprobar ó no el acto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación hasta que sea aprobado.
5.	a Que en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se le comunique al Contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta deberá aquél ampliar hasta el diez por ciento del total en que se~haya rematado el servicio, él depósito provisional de que trata la condición 2.a comó fianza para responder dcl cumpli miento do su compromiso, y otorgará la correspondiente escritora de contrata en la inteligencia do que de no verificar ambas cosas en el plazo marcado, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento del contrato, son do cuenta del contratista, e! cual alionará también la inserción del anuncio en la Gaceta oficial.
Una vez declarada la subasta á favor de un pos tor se devolverán sus depósitos á los demás cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas.
6.	a Todo el que haga el depósito previo está obligado á presentar preposiciones, en la inteligencia de que si así no lo verifica, quedará su importe •i favor del Estado.
7.	a La entrega del sulfato, materiales de pila, línea, postes y aparatos habrá do efectuarse a mafi tardar en el término de treinta días contados desde la fecha en que se adjudique oficialmente la subaBta concediendo al contratista un plazo de veinte días para reponer el material que fuero desechado.
8.	a Si el contratista no empezase la entrega dol material para el día mareado y no hubiere fuerza mayor que lo impida, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematante eelebrándoee segundo remate, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segundó; como también los perjuicios que hubiere recibido el Estado por la demora del servicio.
No presentándose proposición alguna para el nuevo remate se hará el servicio por cuenta de la Administración, respondiendo la fianza del contratista y todos sus bienes dol mayOr coste que pu diere resultar sobro el importe de sn contrato, devolviéndolo el resto de aquélla, si resultare, sin que en ningún caso tenga derecho á la economía que pudiera obtenerse, respecto al importe de su contrato.
9.	a Si ol contratista no hubiere terminado la entrega para el día señalado, salvo fuerza mayor, la Administración facilitará ol material que falte por entregar en las mismas condiciones establecidas en la cláusula 8.a
10.	El material será reconocido en ol Almacén general do esta capital, por los funcionarios qno designo él Gobierno General, á propuesta de la Administración general do Comunicaciones, los cualos desecharán todo el que no reúna las condiciones del contrato; el reconocimiento de los pos tes se vorifioara al piá del hoyo.
11.	Una vez reconocidos los materiales según determina la cláusula diez, el contratista dará comienzo á las obras las quo deberán quedar terminadas á los sesentn días contados desdo el que hubieron comenzado los trabajos.
12.	El contratista dará aviso por escrito á la Administración de haber concluido las obras, y la Administración con este conocimiento nombrará una comisión que las reconozca declarándose por ella si están ó no en condiciones de recibirse.
13.	Una vez cumplidas las anterioros condiciones y que el material haya ingresado en su to talidad en el Almacén antes citado, si dol reconocimiento rosultasc útil, la Administración general de Comunicaciones expedirá un certificado al Contratista, haciendo constar haber cumplido su eom-promisa, cuyo doenmento con la cuenta eorrespon-diente, nna ve*, aprobada por la Superioridad, se i remitirá á la Intendencia general de Hacienda á los de sn pago, con cargo á la Sección 6.a, Capítulo 15, artículo primero del presupuesto corriente.
14.	El contratista qncdaobligado á las decisiones de las Autoridades y Tribunales Administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el particular, en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tenor eou la Administración sobre la inteligencia y cumplimiento de su contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero ospccial.
15.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal, que no excederá de quince minutos, en la cual serán sólo udiuitidos los autores de las proposiciones dichas.
Condiciones facultativas.
1.a El alambre de línea será Jo cuatro y medio milímetros de diámetro, galvanizado, y no presentará grietas ni resquebrajaduras. Cualquier trozo do diez metros deberá resistir sin romperse un peso de trescientos cincnenta kilogramos aplicados de una vez. Que su ductibilidad permita un empalmo por el método ordinario en una longitud de un metro, sin romperse ni presentar grie
tas, ha do poderse plegar sobre sí mismo en ángulo recto, por lo menos cuatro veces, sin romperse. Estará bien galvanizado el zinc, cuya propiedad se reconocerá, sumerjiéndolo cuatro veces en una disolución de sulfato do cobre en proporción de un veinte por ciento, y si durante nn minuto no se enrojece á la • cuarta inmersión, el alambre cs bueno, considerándose defectuosa la galvanización si no reúne este requisito, y será desechado el »latnbro si apareciese el rojo cobre después de la sexta inmersión.
2.	a Los aUladores serán de Western Unión, ■de vidrio, con espiga de madera y rosca, con sus clavos correspondientes para adherirlos al poste.
Los do porcelana serán homogéneos y poco porosos, y el vidriado bien igual, brillante y liso, y el perno de hierro; ha de estar galvanizado el zinc, terminando en rosca, y se ha de poder enderezar sin romperse, debiendo pesar la porcelana ochocientos cincuenta gramos y cuatrocientos el perno.
3.	a El, alambre de atar estará reeubieito de zinc, y no presentará grietas ni resquebrajaduras.
4.	a Él alambre forrado será de cobre puro
y 6u onvolfura no presentará sojucidn alguna de continuidad ni intersticios que puedan causar escapes de corrientes.	i
5.	a Las estaciones completas de Dignay serán de las más modernas y se ajustarán á modelo y untes de-darse por aceptadas se comprobará sn buen estado de servicio,.
6.	a El papel-cinta será de suficiente cucr-po y de color azul.
7.	a- Los pescantes de hierro tendrán un metro y medio de exteusión por pulgada y cuarto inglesa de grueso.
8.	a Los hoyos para enclavar postes tendrán una profundidad do un metro por lo menos.
9? Los pescantes serán enclavados en las paredes á una profundidad de cuarenta centí metros.
10.	Las planchas de tierra serán de cobre de .vara en cuadro.
11.	Los postes serán de madera dura ó corazón,.ó sea de .jiquí, quiebra hacha, arabo y ama giiey, sabicú moruno, etc.
11. Las dimensiones mínimas serán de seis metros do longitud, veinte centímetros de diámetro en la base y diez en la cogolla. sin que la flacha de sn curvatura, caso do tenerla, exceda de diez centímetros.
13. Las pilas sistema Croivfort s'e entende rán con sus zines y demás utensilios, según modelo.
Nota.—Todos los artículos során do superior clase é iguales á los modelos que estarán de manifiesto en la Administración general de Comunicaciones.
Habana 4 de Noviembre de 1886.
El Secretario del Gobierno General, EL Marqués de Méndez Núñez.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de títulos de la Deuda Amortizable á 1 p. *
. f.P la Habana el día nueve d ciembre.
J que tendrá lugar en el próximo raes de Di-
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de de esta Isla, y en Real orden número 1407, de 17 de Setiembre último, esta Intendencia General ha acordado que el día 9 del mes de Diciembre próximo inmediato, se verifique la subasta que, para la extinción de la Deuda Amortizable á 1 p.§ ha de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 18'.’ cua trimestre ó sea primero del año económico de 1886 á 1887.	-i jí
Las sumas que al efecto se destinan son:
Negociado de Obras públicas.
Declarada desierta por falta de licitndorcs, la subasta celebrada el día 27 del próximo pasado Octubre, para contratar las obras do reparación (leí trozo ce la carretera de segundo orden de la Habana, á Gilipes comprendido entre la fábrica de tabacos de D. Julián Alvarez y el poste kilométrico 8, el Exemo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 30 del citado inos, ha tenido á hieD disponer so celebro una segunda subasta bajo el mismo pliego de condiciones y modelo de proposición insertos or. la Gaceta do 29 de Setiembre último; señalando para que tenga efecto dicho acto en 06ta Secretaría, el día sois do Diciembre próximo á las doce de su mañana. • .
\ de orden de S. E. se publica en la Gaceta pnra genoral conocimiento.
Habana 3 do Noviembre de 1886.
Méndez Núñez.
1?
2?
31
El remanente de la subasta anterior verificada en Madrid el día 5 de Agosto
último...........
Intereses que hubieran devengado en el trimestre 13? los $ 2.166,079.31 nominales amortizados hasta la fecha... Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hasta 31 de Octubre último.,.
$	125,586.59
21,660.80
64,787.60
TOTAL.
212,034.99
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispnesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Scción tercera, se cita y emplaza á don Juan Herrera del Cueto, Tesorero que fué de la Económica de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que cu ol término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado enforraaen la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedil- ¡ «•ido en el examen de la cuenta do Gastos públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Marzo do 1880, año económico de 1879 á 1880. cu la inteligencia de que no verificándolo se pro-1 cederá según previene ol afr. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda Amortizable á 1 p. g,recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
I,as reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1? Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta, depositarán en la Tesorería Central el uno por ciento en oro, del valor nominal de la proposición. A este fin, se recibirán en ella los depósitos en los tres días anteriores al de la subasta y en éste, hasta las doeo del día.	1 !	____
2? Las proposiciones se harán con arreglo al modehi inserto al fina L,expresándose en ellas, en letras, tanto la cantidad nominal objeto de lu proposición, como el tanto por ciento 3e valor á que se ofrece y por unidades y milésimas «le peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total «le títulos, su numeración, séries y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presente el tenedor y se acepte la proposición de éste, deberá el título jiresentar.se á la Junta de la Deuda para que se cangée por otro de m’enor valor, aplicables, uno ó más, á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, can-ge que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento; la niisma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disjiouible, haya que tomar de la proposición une cu orden de tipos siga, lo necesario ¡>ura acabar ue invertir la referida suma.
31 A cada proposición se acomjiañará el documento oficial quo acredite haberse hecho el dejiósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador.
Cuando una misma persona presente dos ó más jiroposicionos, acomjiañará lacédulaáunadeellas,aludiéndola en las demás.
41 Las proposiciones serán presentadas en jilie-gos cerrados, constando en el sobre el nombre del jiresentador y cada sobre contendrá una sola projio-sición acomjiañada de lqs documentos de que queda hedió njérito en la regla anterior.
51 La entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta, el día en que ésta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará corvada la admisión de pliegos, los cuales habrán todo numerados por el Presidente, según el orden de presentación.
61 En el día y hora señalados prra la subasta, ó sea á la una en jiunto de la tarde, se constituirá en sesión jiública el Intendeute general de Hacienda, Presidente, el Contador Ceutral, el Tesorero Central y otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombradas jior el Presidente de la misma, uno do ellos de nombramiento del Gobierno General, como mayor contribuyente y el otro de loe elegidos jior los acreedores y si hubiese dificultad para su nombramiento asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda v el Escribano de Hacienda, y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará jiriucijiio al acto, previa lectura, iior el Escribano de Hacienda, del anuncio de la su-
biere eu este caso dos ó más projiosiciones, la suma en cuestión será adjudicada jior sorteo inmediato ante la Junta que presilla el acto.
81 De todo lo actuado duraute la sasióu «le subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los projioneutes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
91 Les interesados cuyas proposiciones hayan sido admitías, presentarán los títulos correspondientes á las mismas, dentro de los diez días siguienles al de la publicación en la Gaceta de halárseles adjudicado; teniendo presente que, de no verificarlo en este plazo, perderáu los depósitos, quedando, por este hecho, anulada la adjudicación eu lo que á estos títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega eu el término fijado, podrán retirar los meuciouudos depositas.
lü La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería Central con facturas triplicadas que se facilitarán grátis eu la misma. Estos titulas llevarán al resjialdoel siguiente endose: «A la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta,» fecha y firma del propouente.
Uno de los ejemplares de las facturas do presentación se devolverá á los interesados en el momento de verificarse ésta, á fin de que lo conserven como resguardo ínterin se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar, por las Oficinas del Banco Español de la Isla «le Cuba, eu un plazo que no excederá de ocho días, á coutar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores eje proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y de las que no se. admitan, jior estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, jiodrán recojer los de-jiósitos que hubieren constituido jiara tomar jiarteen ella, desde el día siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al eu que se efectúe.
Habana 6 de Noviembre de 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado, Juan M. Ortíz.
Modelo de projiosición.
El que suscribe se compromete á entregar en la
Intendencia general de esta Isla la cantidad de....
(en letra)... jiesos de valor nominal en (tantos)..
títulos de Deuda de 3 p.g de interés anual amortiza-ble al 1 p. §, cuyo pormenor se expresa á continuación, al cambió efectivo.... (en letra).... pesos v
.......(en letra).... milésimas por ciento dentro
del plazo de diez días después del en que se inserte en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anunció publicado al efecto por la Presidencia de la Junta eou fecha seis de Noviembre del año actual.
Número			
de títulos.	Su uunieración.	Series.	Valor nojnjnal.
	.¿dui!] ó	i	
	oL-uí tei 1-		
Números de títulos por séries.
IMPORTE
Pesos.
Cts.
Intendencia General de Hacienda.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
•‘Ministerio de Ultramar.—Número 1544 — Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante con el haber quo jior clasificación le corresponda á D. Pedro Suez Azpiuzn, Oficial 3.” oon destino á cuentas de la Administración princi- Ì pal de Hacienda do la provincia de Santiago de Cuba.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos.—Madrid 7 de Octubre de 18S6.— Gamnzo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe- j cha, do orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaeetá oficial para general eonoci-1 miento.
Habana 4 do Noviombre de 1886.—Múreos de J. Melero.
iasta; seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden de prelacióu cou que fueron presentados, «laudo á conocer á los concurrentes el número del dejiósito, nombre del projionente,cantidad nominal que representa, tanto jior ciento á que se hace la oferta, número de cada uno de les títulos presentados é imjiorte de ellos. Acto coutínuo, se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Excpio. Sr. Ministro de Ultramar, eu «jue se exprese el tanto por ciento 6 precio máximo admisible.
71 Serán desechadas desde luego las projRisi-ciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas eu que se p re temía un tanto por oieuto efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes jxir el siguiente orden. Clasificadas las ¡»reposiciones de menor á mayor tanto por ciento de valor serán aceptadas cou preferencia las más beneficiosas ¡»ara el Tesoro. Entre dos 6 más que ofrezcan el mismo tijxi, se decidirá inmediatamente Jior sorteo verificado ante lu Junta «jue presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta comjiletar la suma disponible en efectivo.	_	|
Cuando se eomjilcte la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cubida serán desechadas. Si la última basta entonces admitida, excediese «le la referida cantidad, se to mará de ella lo que baste para su completo y si hu-
Hahaua..............de........de.......
Firma del propouente.
Inspección General de Monles de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado don Celestino Munero ó Hidalgo, guía general para que don Manuel Por-tuondo y Parceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara do Laguna Blanca”, sita en la jirovincia do Baraja-gua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y cu virtud do lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, jiara que llegando á conocimiento de les demás propietarios comuneros, puedan, los qno no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido coto tiempo sin qno so presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do loa productos que 6e intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Insjioc' tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Gelcstino Munero ó Hidalgo, gnía general, para que don Eduardo S. Bnll pueda extraer productos forestales de la ha-'•innda denominada “San José do la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros le la provincia do Barajagna, término municipal y provincia de Santiago do Cuba, y en virtud do lo acordado por ol Exorno. Sr, Gobernador Gouo-i