Sargado, para que se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería, con objeto de notificarle la seuteucia recaída en la sumaria instruida en averiguación de la toma del fuerte de San Pastor, ocupado por las fuerzas de la Guerrilla de Mayajigua, de cuyo puesto formaba parte, debiéndosele contar para su presentación el término de diez dias á contar desde la publicación del presente en la Gaceta Oficial de la Habaua y Boletín Oficial de la Provincia.
Remedios 80 de Agosto de 1886,—El Comandante Capitán Fiscal, Miguel Céspedes. 729
Don José Cossío de León, Teniente Coronel Comandante de Infantena y Fiscal permanente de la Plaza de Cienfuegos.
Ignorándose la actual residencia del paisano don José Pérez Carrasco, licenciado que fué de la Guerrilla anexa al Batallón Cazadores de San Quintín, en 28 de Febrero del corriente año en uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho sugeto, para que en el término de treinta dias á contar desde la publicación se presente en esta Fiscalía, sita Castillo 47, con el fin de que pueda dar sus descargos en la causa que se instruye en aueriguación de la responsabilidad que pueda caberle por la muerte dada á dos guerrilleros proce lentes del grupo sublevado con el Alférez I). José Beriben, el dia tres de Diciembre último, en el arroyo Vicunia, inmediato á Trinidad; pues si no lo verificase en el citado plazo, se le juzgará y sentenciará en rebeldía.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín de la Provincia, expido el presente en Cienfuegos á 8 de Setiembre de 1888.—José Cossío,
742
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Miguel Sanz Peroinlngo, Teniente de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal por ls plaza de la presente causa. Habiéndose fugado del calabozo del Cuartel de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería del Rey número 1, donde se hallaba arrestado el guerrillero de esta Guerrilla Mauuel Rodríguez Pérez (a) Catapun, la noche del 21 al 22 del mes de Julio último, á quien estoy sumariando por el delito de deserción y hurto de unas prendas de ropa al individuo de su propia Guerrilla José Fernández MjSnde?, y psapdo de las facul-dei que en estos casos conceden las reales ordenanza« á lo» oficiales del Ejército; por este mi 3er edicto, cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, señalándole su propio Cuartel para que dentro del términode 10 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto se presente á dar sus descargos y caso de uo.pre-ftsntBfse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se le «eutenciafá pu rebeldía, siu más llamarle ui emplazarle.
Puerto Principo ’¿4 de Agosto de 1886.—Miguel Sauz.	717
Comandancia General de Santiago dt Cuba.
D. Emilio Barandiarán y Albert, Capitán graduado Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal en la causa que te le instruye al soldado del propio Regimiento, José Cabezas Gómez, por el delito de haber faltado á la lista de desembarque del Vapor Correo Cataluña, que llegó á la Habana el 25 de Enero último. .
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal en la cansa que le instruyo al soldado reemplazo para esta Isla, José Cabezas Gómez, por el delito de haber faltado á la lista de desembarque del Vapor Correo Cataluña, que llegó á la Habana el 25 de Enero último, procedente del Puerto de Cádiz; por esta edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que eu el térmiuo de 30 días se presente en el Cuartel tieina Mercedes en esta Ciudad, á responder á los cargos que 3u dicha causa le resulta, pues de no verificarlo se le leguirá en rebeldía.»—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so insertará en los Diarios Oficiales de esta Isla de Cuba, Puerto Rico y Cádiz.
Santiago de Cuba lo de Setiembre de 1836.-Fmi-lio Barandiarán.	751
D. Nicolás Murillo Bagfies, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la causa instruida oontrael soldado de este Batallón, Pío Arenaza Aguirre-deitia, por el delito de 1» deserción por el presente 3o adicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para jue en el término de 10 días á contHr desde la publica-*1611 de este Ser. edicto en la Gaceta Oficial de la liaba-ia, comparezca en esta Fiscalía, o en el Cuartel <jug icupa la guardia de prevención eu esta Plaza, á respon-ler á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Baracoa 30 de Agosto de 1886.-El Alférez bis-cal, Nicolás Murillo Bagües.	tob
D. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de Infantería del Batallón de Cazadores de Isabel 1» número 3 y Fiscal del mismo,
E11 uso de las facultades que como tal pie conceden las Ordenanzas del Ejército; por este mi 2» y último edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo 1. licenciado del 2? Batallón de Artillería Félix Bufia Pérez, á fin de que se presente en esta Fiscalía con el objeto de prestar declaración, en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto. _
Cabaña 12 deSetiembrede 1886,-Eustasio 1 neto,
•	7 43
Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del 2y Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en avertgua-6u del licénciamiento indebido del soldado de ler, atallón de este Regimiento Victoriano Negruela Na-»rro y en uso de las facultadas que pie conceden las rdenanzas del Ejército como Fiscal del mismo, por ite mi 39 y último edicto, cito, Humo y emplazo a ■ferido soldado, para que en el término de 20 días a mtar desde la publicación del presente; efectúo su corporación á Banderas en el Cuartel Usina Merco a de esta Ciudad, por haberlo dispuesto así el Exorno, . Capitán General en 28 de Diciembre de 1882, y á vez prestar declaración acerca de los extremos que raza la instancia que dirigió á la superioridad en damación de premio y abono de cantidades por conoto de cruz vitalicia, pues de no verificarlo se le juz-rá cual corresponde—Dado eu »Santiago de Cuba a de Agosto de 1886,-Carlos Moreno. 71*
. Facundo Martínez de Celia, Alférez de la 2» Compañía del ler. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número ó y Fiscal del mismo, Hallándome instruyendo expediente en averigua-Sn del paradero del soldado oue fué de Jh ' ompa-a de este Batallón, Manuel Banjurjo Gómez, y en
0	de las facultades que me concedeu las Ordenanzas ¡nerales del Ejército como Fiscal del m sino, por este
1	ler. edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado ín-viduo, para que en el término de 30 días á contar desde , fecha de la publicación del presento, comparezca en
guardia de prevención del Cuartel que ocupa la erza de guarnición eu esta Biaza ó ante la autoridad ás inmediata al punto donde se encuentre, con obje-de responder á los cargos que eu el mencionado exigiente le resultan.
Jiguaní 12 de Agosto de 1880,-Facuudo Martínez, 6	726
Comandancia de la Guardia Civil de Santa C aia.
D. Maximino del Puerto y Fernández, Teniente do la 2» Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de Orden Superior.	, ^ , 1Q
Hallándome instruyendo causa contra, el Cabo i-Francisco Navarro Jánovas, y varios individuos más de la 2« Compañía de esta Comandancia que la noche
v i*, tn .rio	/itfijnn rlúarnn miiflrf.fi fll
bandido Cirilo Acuña, al pasar el moute que se dirige al Callejón de Bueuavista, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso, á consecuencia de haber salido cuatro ó seis sugetos más de la partida á rescatar al expresado bandido; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, p»»r este mi 2y edicto, cito, Hamo y emplazo á los cuatro ó seis desconocidos por ignorarse su paradero, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel que ocupa la Fuerza del Cuerpo eu esta Vdla, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les considerará rebeldes y serán juzgados en su día en consejo de Guerra ordinario.-Y para que este edicto tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta Oficial de la Habana y en los Boletines Oficiales de la Provincia y del Cuerpo.—Dado en Caibarién á los 15 días del mes do Setiembre de 188G.— líl Fis cal, Maximino del Puerto Fernández—Por su mandado.—El Secretario, Angel Iberu Cuesta. 753
Ayuntamiento de Bahía llonda.
Eu el expediente de apremio seguido á D. Francisco G. de la Maza, por adeudo de cuotas del Repartimiento General del segundo semestre de 1885 á 86, por el Ingenio ‘‘Apuros” (a) “Divina Pastora,” les han sido embargadas ocho caballerías de tierra que perte-tenecen á dicho Ingenio, y forman parte del Lote conocido por “Número cinco” del mismo Sr.; las cuales lindan por el Norte con el Ingenio Dos Hermanas, del Sr. Marqués de Sandoval, por el Sur y Este, con terrenos del deudor y por el Oeste, con el lío “Sau Miguel” ó “Manímaní,7 tasadas á ciento cincuenta pesos cada una, que forman un total de un mil doscientos pe3os en o:o.—Y dispuesto por el Sr. Presidente su veuta en pública subasta, que se celebrará bajo los portales de la Casa Consistorial de este pueblo, el Juéves 30 del actual á las 12 de su mañana, no admitiéndose proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios de su tasación en su conjunto; se hace público por medio del presente para geutral conocimiento y concurrencia de Imitadores.
Bahía Honda 14 de Setiembre de 1886.—El Comisionado, José Joaquín Rabeiro.—Vto. Buo,—El Alcalde, Presidente ¡uterino, Blanco.
la proinovente no tiene ocupación permanente, dedu- mado de Güines, soltero de veinte y dos años de Brin,i
pagan con- decampo y vecino de Rancho Velóz mra que dentro
íue no
ciándose de todo que son pobres, y
t»«; «k resulta ¡lei eliclo S KliíTS díT. S'3®	££ V
ivdunmstración pn cipal de Hacienda	__j-i___________0,1 ut5 ue 1U
elón y carece «le recursos, por lo que debV ten¥rs¿lato-; nt' jusTicia y dTno	íebeV^y'eoítumaz
...	A ^?z!}l’.< 7 'os	i <5 incurso en las penas de la Ley y por bastante los
gal mente como pobre y con
>s artículos 198 al 200.
-	-	. .	.--- - j. yji capo mi iii iiutfru V lililí
su sentencia, asilo pronunció, mandó y firma emplazo á D. Agustín Reinó n,
—Ántonlo AlvarM°^^rmrn^1 i‘*f tre¡llta ,lrm* A «®tar desde la primera publica . Antonio Alvatez insua.—Y para notificación del presente edicto se presente en la Cárcel públi
demandados, por tres
Junta Provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
No habiendo tenido efecto en el día de Roy la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilio, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año Económico actual, á causa dono haber concurrido postores, el Exciuo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por segunda vez á las 12 del día 25 del que rige en la »Sala de su despacho.—Ppr tanlq, los que se interesen á ellos pueden ocurrir á la Secretaría á mi cargo, sita en la calle Alta de Sau Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expj»1o el preaenfe cumpliendo con lo mandado.
Cuba. de Setiembre de 1886.—El Sepretario, Pedro Murillo.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de esta Ciudad y su Partido etc.
Hago saber: que eu el dia de hoy ha acudido por medio de instancia á este Registro don Luía Oropcsa y Blanco como apoderado de don Antonio y don Narciso Madrazo y Mora, solicitando inscribir una finca rústica, propiedad de loa inmediatos, cuya descripción es como sigue:
Potrero titulado “Palo Prieto,” ubioado en el Barrio de Baez, haciendas Plataual, Minas Baja*. Ajoci-nado, Las Nueces y Baoz, enclavadas en el Término Municipal de esta Ciudad, cuya finca tiene deextensión superficial 1,958 hectáreas, 37 áreas y 84 centiáreas, lindando por el Norte con el callejón de las Nueces ó de Molina, por el Sur con el camino real del Jumento y callejón del Ajociuado, por el Este con fincas de don José Monteagudo, herederos de doña María de J. del mismo apellido, vereda de Lajitas, don José Artona y don Miguel Fariñas y por el Oeste con el mismo camino del Jumento, fincas de don Rafael Pérez, de la parda O. Gallardo y callejón de Minas Bajas; la atraviesa el rio Agabama y el de Minas Bajas y contiene las fábricas y dependencias propias de las de su clase,
Y	como dicha (inca se halla enclavada en las referidas haciendas, por domoler, lo hago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciese de represen-ción legal, en la forma que determina la regla 5? del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro el presente en Santa Clara á 13 de »Setiembre de 1886.—José Benito Pérez.
perjuicio «le lo que dispone j Y por esta ! el referido —Ante mi. dicha sentencia á los I para su publicación
! Boletín o cial en la ciudad de la Hacana il l.° de Sé tieiubro de 1860.—Juau Valdés Pagés.—Ante iní.—Antonio Alvarez Insua.	348a A 21
Don Jtan Valdés Pagés, Juez de primera instancia de
distrito del Cerro.
Por el presente se hace saber: que o. Segundo'Cu-billas y Venero, natural de Esca ante, provincia de Santander, de 48 años de edad, sollero, del comercio y veciuo de la calle del Castillo nüm. 65, falleció abin-U«tato en 23 de Febrero del c imiente año, habiendo dejado varias preudas y objetos de escaso valor y segúu una declaración jurada ocupada,, autorizada por el tinado y que coree unida á los autos es dueño de una casa de mamposteifa y azotea, situada en la calle de Cristina esquina á Castillo, que en dicha relación figura como v. lor eu venta en tres ipil quinientos pesos; un solar con un cuarto sltn‘do en la calle de Cristina y Castillo, apreciado en mil pes03, una casa de madera ci n cuartos, situada en la calle de Cristina y Ferrer eu mil quinientos pesos, un solar y cuartos de randera eu la calle de Cristina y Firuandina en rail pesos, una casa de mamposieria y t»jas, situada en la calle »leí Castillo nüm. 65 <11 dos rail p»sos, una casa de manipostería y tres accesorias en la calle del Ca-tillo uúw. 59 en cuatro mil pesos, un solar con cuartos de madera en la calle de Castillo sin número eu dos mil quinientoá pesos,' uu solar yermo en la pille de Cristina siu número en mil ochenta pesos, una casa de madera en la ca le del Castillo núin. óS en seiscientos pesos, un solar y cuartos de madera en la calle de Fernandiua y Vigía eu seiscientos pems, uu solar yermo «m la calle de Fernandiua y Quinta en setecientos pesos, una casa de mamposteilay tejas en la calle de la Vigía nüm. 1 en tres mil pesos, y una c isa de madera y tejas eu la calle del Carballo nüm. 0 en doscientos pesos, y uu sitio do media caballería de tierra, cuyo valor no consta, existiendo también indicaciones de qqe dejó algunas deudas, y ep providencia de 14 dol «Simiente dictada en el juicio abluteslat) de dicho D. Segu ido Cubillas, be acordado llamar como des le luego llamo por primera vez á los pie se crean con derecho á la hereucia, pira jue comparezcan dentro de cuarenta días c-ou la justificación oportumi a deducir sus derechos eu este Juzgado y por ante el actuario.—Dado eu la ciudad de la Habana á 15 de Setiembre de 1886.—Juan Valdés Pagés. Ante mi.—Antonio Alvarez lusua. 2520 A O 22
los Es más trá Setiembre de Andrés S.
O 23
,____instancia
_ ietariq de este partido Judicial.
Air este mi primero y único edicto, cito. Hamo y para que dentro del tér
EDICTOS.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante 111Í lia dispuesto en los autos seguidos por I). Mateo González Lauzán, contra la sucesión v bienes de D. Gregorio González y Morales, Conde de Palatino, en cobro ejecutivo de pesos, se requiera por tres números de le- Gaceta oficial it D. Emilio y D. Ricardo Pérez, como lierederos de dicho Sr. Conde de Palatino, y á los demás también herederos, cuyo domi-cilio no consta, para que dentro de sexto día exhiban en la Escribanía del infrascrito, San Ignacio 5, los títu los de dominio de loacafetales Nuestra Señora del Pino, Bagatela y Novedades, y de la casa situada en la calle Real de la villa de San Antonio de los Baños núm. 07, y que se requiera también á todos los individuos que componen la sucesión del mencionado Sr. Conde de 1 a-latino, constituyan su representación en dicho juicio dentro de tercero día: apercibidos que de no hacerlo, las sucesivas notificaciones se practicarán en los estrados del Juzgado.—Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á 26 de Setiembre «le 1886.—Luis Blanco.	. *5ol A ,3
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Hago saber: que»... ...j---------------- ,
,or doña Felicia Amorós y López, contra dona Josefa
que en el juicio ordinario promovido por dona r eucia Amorós y López, contra doña Josefa Carballo y Urdapilleta, y sus jiijos nombrados dona
Blanca, doña Amelia, lV José, 1). Francisco, D. Ernes tp D Vicente vi). Angel «lela Poriilla y Carballo. sobre nulidad do la hipoteca constituida por ciento cinco mil pesos en o|*o é intereses sobre el ingenio San Juan Nepoinuneno (Ai La Palma, eu cuyo juicio se_ lia dictado la siguiente sentencia: En la ciudad de la Habana á 20 de Mayo de 1886. El Sr. D. Juan V ajilés Pa-gés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, habiendo visto estos autos, y resultando, que doña Felicia Amorós de Casas dedujo demanda ordinaria contra doña Josefa Carballo y sus hijos, sobre nulidad de una hipoteca constituida en el ingenio San Juan Nepomu-ceno (d) La Palma, y después de iniciada promovió su insolvencia que se sustanció confiriéndose traslado «í los demandados sin que lo hayan evacuado, y sf el Promotor Fiscal. Resultando: que recibido el incidente á prueba, declararon los testigos I). Federico Verdes, L- jimn Su reda y D. Ventura Fustet, por el interroga-
j doña Felicia Amorós no
mante cuyas nucas nuuo por «menú.» «ir» pauie 1) José Amorós y Alemani; que esas fincas se vendieren eu pública subasta para cubrir deudas que á su fallecimiento dejara el referido Amorós v otras qu* se vieron en el caso de contraer sus herederos, sin que del precio de estos remates hayan podido disponer los expresados herederos por no haberse cubierto las segundas hipotecas aseguradas en dichas fincas, que la dona Felicia Amorós es casada con D. Juan Ignacio Gasas, y que éste vive en la actualidad de un salario eventual que no excede nanga del doble jornal de un bracero. Resultando: que doña María Felicia Amorós y su esposo D. Juan Casas, según la comunicación de la Al caldfa Municipal, habitan en tres cuartos interiores de la casa núm. 78 de la calle de la Amargura, por los que naean doce pesos setenta y cinco centavos mensuales; n,»s no tienen criados á su servicio y que el esposo de
PD
Don Ambrosio Valiente y Diianv, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por esta mi segunda carta de edic'.o, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por D. Agustín el Tratante, p¡*ta que eu el término de nueve días se pieieute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurti de (ios caballos á D. José Ignacio Arrondo; seguro de que si a«í lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del Juzgado para que con ellos se eutieu dan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal »Setieiqbre 16 de 1836.—Ambrosio Valiente.— i’or mandado de su Bría.. Gaspar Harona. 2540 E O 29 Don Demetrio López Aldazábal, Juez de priineaa instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Castro y García, hijo «ie D. Felipe y doña Josefa, soltero, de 22 años de edad, sastre; D. Pedro Blanco, natural de Asturias, hijo de D. José y Di Josefa,solt.r sastre,de 22 años de edad; D. Santiago Port 1 y D. Migra 1 Armeuteros, cuyas generales se ig qrau, para que en'el térmiuo de nueve días se presenten en este Juzgado, sito calle de la Habana núm. 148, áihs-cargarse de la culpa que les resulta en la causa que en este Juzgado se les sigue por estafa, ciertos y seguros de que si a»! lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y por bastante lo i » strados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que les resulten eu la misma.—Habana Setiembre 1? de 1886. — Demetrio L6-07. Aldazábal.—Juan H Vergel 2719 E O 23 ou vaiente Morales de Rada, Juez Municipal del disti ito de 1«, Caled 1 al en funciones de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaz■> 1 doña Concepción Hernando/, González, natural de Cádiz, vecina que fué de Compostola 156, viuda, de 24 años, bija de Estanislao y de Cristi uu, P*ra que en el término de nueve dias conta los desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la cau»a que se le sigue por burlo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará lebelde v por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite! sucesivos.—Habana Betiera-tne 16 de 1886.—V.' Morales -le Rada.—B -maritino Suárez.	•	2512 E O 23
Dou Alejandro Laurel y R» dríguez, Juez de primera instancia del distiito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, ello, llamo y emplazo á D. Alfredo Lavordo Per. ra, natural de és'a, casado, de 26 años é hijo de D. Eduardo y Di Ciemeu-eia, á fin de que en el términode nueve días ss presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se sigue contra D. Juau Estadt-llu Prats y otros por quebrantamiento de ooudena y lobo; cierto y seguro que si asi lo liuisre se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penus de ia ley.—Habana 26 de Setiembre de 1886.—Alejandro Lauiel.—Por mandado de su Brío., José Mí Espinosa. 2735 E O 23 Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distiito dtd Ceno.
Por este mi segundo «dicto, cito, llamo y empiazo á D. Antonio Layunia Zsyas, hijo de D. Genaro y doña Ai gela, natural de ósia, soltero, de 18 años y pintor, y al moieno Serspio Ramos, cuyas generalesse iguo-rau, para que dentro del término de nueve días se presenten en la Real Cárcel pública de esta «¡dudad á de -Cargarae de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unión de otros, por robo á D. Juan Pi ñero V otros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declaran! rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del pro-csdicniento —Habana Setiembre 20 de 1886.—Juan Val-dés Pagés.—Por mandado de su SHa., Antonio Alvarez
fnsu;l-_Y para su publicación en tres números de la
Gecetá oficial libro la predente eu su fecba^—Antonio Alvarez Insua.	254n E O 23
Don Alejandro Latini y R0drig.1t*, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate-Por este mi s 'guado edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo al penado blanco Antonio Berbén Páez, hijo de Marcelo y Angustias, natural de Granada, soltero, polvorista y soldado del primer batallón del Regimiento del Rey, para que ea el término do nueve días contados disde esta fecha, se presente en el Presidio D parta-rnental de esta plaza á descaígarse de la culpa que le re-ulta en causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administra! á justicia, y «le no se le declarará rebelde y contumaz é ocurso en las penas de la Ley. Habana Setiembre 19 de 1886.—Aleiaudro Laurel, lor mandado de su Bría., José M.‘ Espinosa^ ^ ^
Don Demetrio López Aldazábal, Juez deprimerà ius
lancia del distrito de Belén de esta Capital Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Felieiauo Suárez. natural y vecino de ésta, soltero, hijo de María de Je» ús, criado de mano y de 1-años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presenie en el Asilo de San J sé á descargarse d culpa que le resulta en la causa que eu «te Juzgado re le sigue por hurto á D. Blus Miranda, cierto y s 8 de que si así lo hiciere se le o.rá y administrará reeU y
cumplida justicia y de lo contrario se le declarará lebel-
de v contumaz é incurso en las penas de la Ley y poi bastante los estrados del Juzgarlo mira los trámites que ocurrau.-Habana SetieúibrM? de 1836 -Demetrio López Aldazábal.—Por muudato de su Bría., Juau^H.^S ergcl-
D. Demetrio López Aldázabal, Juez de primera instancia del distrito de Belén deesta capital.
Por este mi primer edicto, cito, l amo y emplazo á Donjuán Mata, natural de Barcelona, soltero, de treinta años de edad: asiáticos Antonio 1 érez. J°-e Cários Paquete, natural de
núo/ltli'T f‘ ,l?res®nte !ca d0 esta Villa con el fin de que se descargue de la cul-n Í., ij „ .„ d< .í a „ ftìt£ y !	le resulta en la causa que se lo sigue por rapto
ele JJ. María Espinosa,* cierto y seguro (le que sf así lo luciere se le oirá- y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Sagua la (xrande á i) de Setiembre de 1886.—Claudio Grande.— i or su mandado, Andrés S. Moreno. 2452 E O 23 Don Miguel A malza y Lixaur, Juez de primera instali' eia de este pal lido judicial.
Por e3ta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Zuaznábar, para uue dentro de nueve días contados de¿de la feclia se presente en la Cárcel de esta villa para cumplir la condena que le lesulía eu la causa que se le .sigue por hurto; cierto y seguro que si así !o pácese ie oirá y administrará jus tioa, y de no veriúearlo se le declarará rebelde y contumaz <3 incorso en las peu*s de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del D°ión Ago!to 31 de I«86.-Miguel Zubilza.-Guillermo Era ib »(lo.	2522 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur. Juez de primera instancia deesta villa y su partido
Por este mi primer edicta, cita, l'amo y emplazo á D. Fortunato Cohidu, natural de Oviedo, soltero, de 20 años, di 1 comercio y veoino de Matanza», para que eu el térinipo de pueye cjias después del último anuncio se prismti en !'a odred de esta villa á extinguir la con denaque le ha sido impuesta por la Superioridad eu cama que se le siguió por hurto á D. Domingo Luiña cierto y seguro de qua si así lo hiciera se le oirá y ad ministrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y-por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y de uás trámites de la cama.—Colón Agesto 31 de 18S6.-.Miguel Zabalz».— Mauuel V. Lavarría,	2524 K O 2i
Don Miguel Zabalzay Lixanr, Juez de primera instan cía de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empi izo á D. Manuel Barai y Balboa, ualural de A-lquizar, veeino de Colón, de 18 años, soltero, de campo, para que en el término de nueve días 83 presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Juliáu O.tuendo y otro; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a imi uistrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para tolas las notifica dones y «femás trámites de i i cama. - Colón Agosto 31 de 1886.—Miguel Zabulza.— Mauuel V. Lavarría,	2525 E O 22
Don Miguel 'A «balza y Lixaur, Juez de primera instan ola de este partido judicial.
Por esta mr primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Gorral y Padilla, para que dentro de nuove días contados desde la fecha se presente en el Juzgado para evacuar el traslado que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrara justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é ineurso.en las panas de la ley'y por bastante los estra dos dei Juzgado para lo ! trámites ulteriores del inicio. —Colón Agosto 31 de 1886.—Miguel Z »balza.—Guillermo Eraobedo.	2526 E O 22
Don Ramon María de Arálzlegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, l or esle mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Marti ñau, natural de Galicia, soltero, cocinero y de 40 á 56 años, para que denfro de! término d ^ nueve días se presente eu esle Juzgado, sito San Ignacio 28, á descargara! de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le r¿ á y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Setiembre 4 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado.—Rafael del Pino.
3521 E O 22
Dou Domingo Martínez y Nararro, Juez de instancia de esta ciudad y su partido.
Por la presente requisitoria, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Jerez Cámara, hijo de D. Ramón y doña Ignacia de 21 años de edad, soltero, de profesión ocupaciones del «ampo, viste pantalón y saco blanco, zapatos de cuero, sombrero hongo negro, tiene ojos pardos, nariz roma, pelo castaño, barba lampiño; D. Jqan Domingo Aguilar Padilla, hijo de Vicente y de Antonia María, s itero, oficio, del «ampo, de 23 quos de edad, esta'ura baja, color trigueño., pelo negro, frente corta, facciones regulares, ojos paraos, sin ninguna seña particular, y 1). Antonio Bencomo Armas, Rijo de D. Juan y doña Ana, de 20 años de edad, soltero, labrador, pelo negro, frente ancha, ojos pardos, nariz grosera, lampiño. color trigueño, face ones regulares y sin sen», particular, naturales y vecino! del pueblo de Hermuio. vii la Isla de la Gomera, que aparece haberse ausentado para América, ignorándose su parade r<>, para que dentro del término de treinta días o ntados desda la inserción de esta requisitoria en ia Gaceta de Madrid, se persono ante este Juzgado para responder á los cargos que les resultan en la cansa que contra ellos y otros se formó por esortndal s públic s y amenazas al Juez Municipal del citad > pueblo de Hermigua, D. Fernando Beoti y Pereza; bajo apercibimiento de que no c tupa raciendo dentro de dicho termino, se les declarará rebeldes y les pai'ará el perjuicio consiguiente con arre-aloA Ley.—Al propio tieni; o encargo á las Autoridades Civiles, Militares y agentes de policía judicial, procedan ú su busca y captura en su caso, poniéndolos cotjt las seguridades debidas á disposición de este Juzgado. —Dado en la ciudad de Santa Cruz de Tenerife á 25 d-Mayo de 1886.—Domingo Martínez,—Ante mí.—Luis de Miranda.	2473 E O 21
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral encargado interinamente del de primera instancia del mismo.
Por el presente hago saber: que á consecuencie d' l juicio ejecutivo seguido por D. Juan Antonio Banco i contra 1». Antonio Benftez Fton en cobro de pesos, h > | dispuesto se faque ií pública subasta la mitad de la cas , |situada en esta ciudad, calle de la industria núm. 160,
¡ tasada toda la cas i en la suma de ciento treinta m i ciento un pesos ochenta y seis centavos oro; para cuj'.* Y.'.i'ra** o»? fena’a(\° ¡,l hora do las ocho de ja mañana Octubre próximo venidero en la sala del ,°; (,0USU^hdlo núm. 55.—Y con el fin deque Ion idteresen ocurran á la Escribanía del actuario c'iojstn i” -B ea\le He Empedrado esquinad San Ignara th^«UlrSe Vle los mulos de Propiedad, con ios eua-irh,r?n conformarse los lieitadores que no tendrán, no	r iningul*» otro' >’q»e después del remato
insiifioienci 1*a 2^ rematante ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos de dichos títulos — Habana 2f>
'Nicmmr'íira* 1886—V- Morales de Rada -Ante mí, Nicanor del Campo.	.v,
D‘ Rionún Marta de Arái/tcgui, Juez de primera” Ins-esta CapitaLP1°dai1 ‘lel I)istrito de Guadalupe do
?9r.e( presente edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo que en este Juzgado y por la Escribanía de D. José Lsclápet sigue la Exenta. Señora Do-na Concepción de la Cantera y Clark, Condesa viuda ile Casa Montalvo por sí y como representante de sus menores hijos oontra Doña Fermina y Doña María lanada Crespo y Cárdenas, asistidas de sus legítimos consortes D. José Antón y Alcalá y D. Felipe del Camino, en cobro de cuatro mil quinientos cuarenta y nueve pesos noventa y ocho centavos en oro, á consecuencia de los cuales se ha embargado el ingenio de elaborar azúcar denominado «Conchita», diotándose la providencia que copiada á la letra dice así.—Habana ¡setiembre 17 de 1886.—Providencia -Por presentado el anterior escrito con el oficio de la Alcaldía Municipal de esta Capital que se acompaña; agréguese á los autos de su razón, y toda vez que no aparecen tener residencia legal en este término Municipal, D. José de J esús, D. Emilio, y D. Eduardo Morejón, ni D. Joaquín Angulo, ignorándose cuál sea el actual domicilio de los mismos, librébse edictos que se insertarán en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia, haciéndoseles saber que por tener su derecho inscrito sobre el ingenio «Conchita» embargado á las resultas del presente juicio, se les cita para que intervengan en el avalúo y subasta de ilícita linca si les conviniere; como dispone el artfonlo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Lo mandó y firma el Ri\ Juez de primera Instancia del distrito de 'Guadalupe que doy fé.— Aráiztegui.— Ante mí.—Emilio Hurta.
Y para notificar á los repetidos D. José de Jesús, Don Emilio y D. Eduardo Morejón y á D. Joaquíu Angulo como está dispuesto con expresión de que el referido juicio va á entrar en la vía de apremio prooediéndose al avalúo y justiprecio del ingenio de elaborar azúcar titulada «Conchita» especialmente afecto á las responsabilidades que se reclaman, se expide el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 18 de Setiembre de 1880.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Emilio Horta.	2044 lt 22
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Prado.
Por el presento edicto lingo saber: que á consscuen-cia (le los autos ejecutivos seguidos por la Sociedad de Rojas y Baoot contra la Señora Marquesa de Valero de Urría en ccbro de diez y ocho mil seiscientos cincuenta pesos veinte y un centavos en oro, he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte días el ingenio titulado «Santiago» ubicado en el partido judicial de Colón, término Municipal de San José de los
I< nitXAO ñor» 1	_.    ? . .1	i	i
primera
RXHVIATES.
D
Enerique Saavdra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de este Partido.
Por cuanto en auto del día nueve del mes actual dictado en vista de la exposición documentada presentada por D. Juan Berdaguer como gerente de la sociedad de Berdaguer y Compañía se declaró la quiebra de ésta, disponiendo llacer pública dicha declaración por medio del Boletín Oficial de esta Provincia. Gaceta de la Habana y por edictos en esta ciudad, en virtud del presente y ál tenor de lo que ordena el artículo 1057 (jel Código de Comercio se prohíbe que persona alguna haga: pagos ni entrega de efectos á la sociedad' quebrada ni á otro sugeto en su nombre, debiendo tan sólo verificarlo al depositario D. Juan Salgas, comerciante del barrio de San José, pues de lo contrario no quedarán libres de las obligaciones que tengan pendientes. Así mismo se previene & todas las personas en cuyo poder existan pertenencias de la expresada sociedad que hagan manifestación de ellas por nota que deberán entregar al comisario de la quiebra D. Silvostre Giral, en el concepto que de no cumplirlo serán tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra. Ultimamente se previene á los acreedores que se presenten en el día y hora que se les designará para la celebración de la primera junta general de acreedores, en la sala de la audiencia del Juzgado, donde deberán presentarse per sonalmente ó por medio de representante autorizado con poder bastante, bajo apercimibiento deque por falta de asistencia se les^seguirá el perjuicio que en derecho haya lugar. Y para que llegue á noticia de todos y na die pueda alegar ignorancia se expide el presente edicto para su publicación en tres números consecutivos de la Gaiseta Oficial de la Habana. Ciudad de Pinar (lel Iífo Setiembre 13 de 1886.—Ldo. Enrique Saavedra.— Ante tnl, Francisco Cuervo. ’	2548 R- 33
1). Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Pe
_ or el presente, hago saber: que be dispuesto sacar pública subasta'con término de veinte días, y con la rebaja del 25 por ciento de su avalúo, el potrero Concha Blanca, comprendido en tierras del demolido hato Caimito de Guanamón, cuartón del Caimito, término municipal de San Nicolás, partido judicial de Güines, con una superficie de ciento ochenta y siete hectáreas v ochenta y ocho áreas, equivalente en medida provincial á catorce caballerías de tierra, y tasado en diez y ocho mil quinientos ochenta y cuatro pesos setenta y dos centavos en oro, habiendo señalado para su remate el día 28 de Oetub e próximo á las doce de la mañana en el Juzgado, calle de Acosta número 32; con la advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del precio que ha de servir T «rtn Gonzalo Chanle v Cários Paquete, natural ue de tipo en la subasta; que para tomar parte en ella «L-Cantón solteros v de treinta y seis, cincuenta y tres, | berán los lieitadores consignar previamente en la mesa cuarenta v ocho v cuarenta años respectivamente, pa-1 del Juzgado 6 en el establecimiento destinado al efecto, raoue en el término de nueve días se presente en este una cantidad igual por lo menos al diez por oiento efec-Tn/irado sito calle de la Habana núm. 148 á descargar- ¡ tivo de dicho precio, sin cuyo requisito no serán adtnt-se de las’culpas que les resultan en la causa que en este tidos: que el título de dominio del potrero _ en favor de
Ramos con todas sus pertenencia* y anexidades, tasado en ciento sesenta y ocho mil setenta y tres pesos veinte» y un centavos oro del cuño español embargado á las resultas del expresado juicio; para cuyo acto se ha seña lado la de las doce del día 18 del mes de Octubre próxi mo venidero en los Estrados de esto Juzga lo sito eu la calle de Manrique núm. 40, con advertencia de (jue no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo de dicha (inca, y que los títulos de propiedad (le la misma están de manifiesto en la Escribanía de 1Y José Quintín Bnzarte para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta y con los cuales deberán conformarse. Yr con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado, se expídele) presente el cual se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.-Dado en la Habana á 10 de Be tiembre de 1886.—José María Larrazábal.—Por mandado de S. Sría., José Q. Buzarte.	2540 R 22
Don Demetrio López Aldazábal, Juez municipal «lel
Distrito de Belén, é interino de primera instancia
del mismo.
Por el presente edicto se hace saber que á eonse cuencia de los auto» ejecutivos seguidos por D. Francisco Barquín como liquidador de la ¡Saoiedad de Barquín y Compañía contra los Síndicos de la testamentaria concqrsada de D. Bartolomé Mitjans en cobro de pesos se ha señalado el dfa quince del entrante mes de Octubre & las onoe de su mañana y en las puertas dol Juzgado sito en la antigua calle «lel Prado hoy Condef de Casa Moré número 102 para que tenga efecto él remate del ingenio «Guacamaya» situado en la provincia de Pinar deí Río, término municipal de San Tu»»« y Martínez, compuesto de ciento ochenta lorio» da tierra; cuyo ingenio con sus fábricas -maquinaria, aparatos y demás anexidades lia sid- casado en trescientos dos m i tresci“*»«'«’» setenta -y siete pesos, dos centavos en oro. «^»Virtiendo á lo» que deseen tomar en la subasta qtie'no se admitirán proposiciones que no cubran los dos terciosde la tasación, (pie <ledicha tasación ó avalúo se ha rebajado el veinte y cinco por ciento y que para tomar parte en dicho remate deberán los lieitadores eonslfjiuar previamente en la mesa del Juzgado (V su depósito en Arcas el diez por ciento en efectiva del tipo de dicha siñv^sta. Y á fin de que el que quiera rematarlo ocurraá la Escribanía del actuario 4 instruirse y al. íuz-gado el día señaliulo.-llabana Setiembre 15 de 1886. — Demetrio López Aldazábql.—Ante mí, Juan Hipólito Vergel.	2017 R 21
D. José Lirio y Vallier, .Tnez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la, misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca á públioa subasta el ingenio “Cuabalejos,” situado en la Jurisdicción do Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en dosoientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece oentavos en oro del cuño español, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro ó en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes que sirve 'de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de O’Reilly número cinco. Y' para su publica ción eu la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Que así lo lie dispuesta en los autos ejecutivos seguidos por don Biu\ón Gñativía- contra don Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—José Lirio, y Vallier.—Ante mi.—J. Florencio Betaucourt.
R 2350 3
Juzgado se les sigue por Juego prohibido ciertosy seguros de que sí así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en coso contrario se les declarará rebeldes y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demát trámites que le re-sulten en la misma.- Habana l.° de Setiembre de 1880. —López Aldázabal.—Juan Hipólito Vergel.
2538 E O 23
D Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia
■ ■	■	"	*----tldo Judicial.
'or este mi primero y único edicto, cito, llamo y
propietario de este partido Judicial
Por este mi primero y único edicto, uno, uamu y i— jui
emplazo al pardo Lamberto Cárdenas, uatural de Que- tuga.
i tu
D.‘Rosa Andonin de Senil estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención ile que deberán conformarse con él y no tendrán derecho á exigir ningún otro y qug serit decuontíi cígI rematíint© lfi inscripción del título de dominio jle la misma finca á nombre de los herederos de la citada Sra. Andonin deScull. Pues así lo tengo mandado eu el incidente á la testamentaria de la propia »Sra., promovido por 1). An-I tonio Pérez y González.—Habana Setiembre 21 de 1886. —Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José N*-,r'
3ooU n
CONVOCATORIAS.
El Sr. II. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins-propietario del Distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí lia
tanoia _
dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de
esta Provincia se convoque á O. Manuel Derinzau, Don Manuel Mufiiz y 1). José Vidal, para que dentro del término de quinto día comparezca en el Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por falsificación de bonos del Tesoro. Y cumpliendo la mandado firmo la preseute en Matanzas á 26 de Setiembre do 1880.—P. O. de Betancourt.—Lilo. Juan Vinageros
2.710 C O 33
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Luis González, cuyas generales se ignoran á fin de que comparezca en cate Juzgado para un «oto de justicia en causa criminal. -Habana Setiembre 26 de 1888,-Juan Hipólito Vergel.
2536 C O 22
D. Julio Riveróti y Estrada, Escribano de actuaciones del Juzgado de primera instancia del Distrito da Monserrate.
El Br. Juez do primera instancia de este Distrito* por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I), Ambrosio Eloy y al moreno Ramón Pérez, vecinos respectivamente del Cerro, y de Neptuno 23' para que dentro da quinto día se presenten en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.—Hatiana Setiembre 15 de 1886.-Jtifio Riverón,	8533 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se con voqueá Don Domingo Valverde y Pérez, natural «le Galicia, soltero, diente, de 19 años de edad, y D. Manuel Blaueo ?z, natural de Oviedo, soltero, dependiente y de 17 años de edad, vecinos quo fueron de la calle de Egi-do núm. 2, Hotel «Universal», para que dentro de (plinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado Calle de Habana núm. 49 A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.--Habana Setiembre 17 de 1886.—
2541 C O 22
El Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido, ante mí lia dispuesto en la causa criminal seguida por homicidio de un individuo desconocido que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de esa Ciudad se convoque al pardo Faustino Palacios, uatural de Cienfuegos, de veinte y sieto años y patrocinado de D, Miguel Palacios, para que en el término de nueve días después del último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto personal de justicia la referida causa,—Colón Setiembre 4 «le 1886.—Ma-
uuel V, Lavarría,
2523 C ü 31