
tituída la Excrna. Junta Económica del Apostadero día 31 del corriente á las doce de su mañana en las para atender las proposiciones que so presenten por los oficinas de esta Principal, se auunciu al público por
dos citados b; Habana
A prob Apostadero públiak>>'l
Vive* nes <1 (Tffite
rsonas que ( día y ho< (liego de com
188«.—Mam
iciones. rm
«comí
en hace ña Indos es que á
¡ónuS^
lieiffiión (fÁindiU-, W. i nutro de m
i saT3in*T—"	El tiempo del arrendamiento será de
por este medió que la referida subasta tendrá lugar al ¡un año bajo el tipo do veinte peros oro por cada mes, espirar el plazo de 30 días desde la inserción del pre- no admitiéndose proposición alguna que no cubra este sente anuncio en la Gaceta el cual se avisará oportuna- tipo.
mente para que presenten sus proposiciones ante la | Segunda. Como garantía del contrato se deposi-niencioiiada Corporación los que deseen interesarse enjtará por el arrendatario en las cujas de esta Adininis-este servicio, en la inteligencia de que el pliego de con-1 tración el importo de dos mensualidades.
«liciones para la subasla se hallará de manifiesto'en la] Tercera. Queda el arrendatario obligado á tener Secretaría de la Comandancia general todos los días limpio el algibe y excusado, entregándose de la casa
iedad
xión.
pouteuidJ
.riscal ¡irlas, J
Los duem; rCión d(ái(ji _
•arlo asrtiáSUÍ■i’l ¡vWiwáfiítW Agosto prúxin ín en nl|i|iáit>da públioii dé eótir fc8tablee¡mi#U¿<>quüj tei efecto W día 1 0el'&i»i4o/«ábid o* slguíi‘111
El l)írcJtor, M. Jorre* y Samá.
ORO.
CONTENIDO.
CONTADURÍA.
REI. A CION délos lotes de alhajas que se citan, cuyos empeño* no han sido rescatados ni prorrogados it sus respectivos vencimientos.
N" it los lotos.
hábiles desde las onco de la mañana hasta las dos de la tarde.
Habana 28 de Julio do!88G.—José María Autrán.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy número 177, el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la subasta con objeto do con'ratar la construcción de 1000 correajes para carabinas Remington y terminando por tanto en 27 de Agosto venidero el plazo de 30 días para la celebración de la misma, se pone en conocimiento del público que el referido acto tendrá efectivamente lugar el 27 de Agosto citado hora una de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 28 de Julio de 1886.—José María Autrán.
con inventario y usáudoso de las mismas formalidades á la terminación del contrato, satisfaciendo el importe de lo que falte.
Cuarta. Si á la Hacienda le conviniere enagenar dicha casa durante el tiempo del contrato, quedará rescindido por este solo licebo, siq que el arrendatario tenga derecho á indemnización de ninguna clase.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de hoy número 177, el anuncio en virtud del cual se convoca á 2a licitación para la venta del casco del Cañonero «Vigía,» bajo las mismas condiciones que la interior subasta y terminando por tanto en 27 de Agosto venidero el plazo de los 30 días á que se refiere el expresado anuncio se hace saber al público que el mencionado acto tendrá lugar efectivamente el citado día 27 de Agosto entran te, hora de la una y media de la tarde en que estar constituida la Exorno. Junta Económica del Apostada ro para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 28 de Julio de 1886. José María Autrán
Comisaría de Guerra de la Habana,
Don Rufino do Esparza y Cabal’er, Comisario de Guerra de segunda dase, Jofo Instructor expedientes administrativos do esta Plaza.
de
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y em plazo para qne en el término do diez días á contar desde la fecha de su inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, comparezca en esta oficina de mi cargo, sita en la calzada de San Lázaro n.° 32, á I) Angel Díaz Gnzmán, ex factor do Administración Militar, para asuutos de justicia en expedionte que contra el m:smo se sigue, por inutilidad do racio nes; en la inteligencia que si no lo verifica le para rá el perjuicio quo haya lugar.
Habana Julio 24 de 1886.—Rufino Esparza
SEGUNDA SECCION.
intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Las señoras pensionistas y retirados que á conti Dilación se expresan, se servirán presentarse en esta In terveirción general en días hábiles, de 3 á 4 de la tarde, con objeto de manifestar la Tesorería de Hacienda por la cual desean cobrar la pensión que respectivamente les lia sido declarada por Real orden.
Doña Josefa Hiráldez de Acosta.
„ María de la Caridad Campo y Rocha.
I). Juan Reren y Jimeno.
„ Juan Santiago Valcnrcel.
El interesndo que resida á mucha distancia de esta Capital, ó en otra pr> vincia, puede hacer la manifestación expresada en la Administración de Hacienda más inmediata al punto de su residencia para que el Jefe de la respectiva dependencia lo participe á esta Interven ción y se expidan por lus mismas las órdenes correspondientes.
Habana 29 de Julio de 1886.— Ortiz.
I.ns Sras. que á continuación se expresan, se ser virán presentarse en esta Intervención General en días hábiles, de 3 á 4 do la tarde, con objeto de manifesta la Tesorería do Hacienda por lu cual desean cobrar la pensión que respectivamente les lia sido declarada por lvcal orden.
Doña Vitalia Ferret.
„ Josefa Martínez Izquierdo.
„ Alaría Teresa Guarro.
„ Raula Rosaba!.
La interesada quo resida á mucha distancia de esla capital, 6 eu otra Provincia, puede hacer la inani festacióu expresada eu la Admiiiistiación de Hacienda mas inmediata ni punto de su residencia para que el J( fo de la respectiva dependencia lo participe ¿esta Intervención y se expidan por la misma las órdenes correspondientes.
Habana 26 de Julio de 1886.— Ortiz.
Administración Principal de Hacienda Pú-t¡ Plica de la Provinciade la Habana
Negociado de Censos.
Anunciada para el día primero de Agosto próximo la venta ou pública subasta en esta Administración de varios capitales de censos, y siendo feriado el expresado día, se trasfiere dicho acto para el 2 del expresado mes.— Lo que so publica para geueial conocimiento.
Habana 29 do Julio de 18S6.—El Administrador, Manuel López Gamundi-
Subsidio Industrial.
Cumpliendo lo dispuesto en los artículos 53 y 60 del Reglamento de 15 de Abril de 1883 á virtud de reclamaciones presentadas, y por no haber asistido loe (Síndicos á practicar el repartimiento, he dispuesto que por esta Administración se lleven á cabo los de los gremios que se citan, tomando por base la clasificación del tiño anterior y ul efecto citar para las juntas de juicios en el día y horas que se destallan á continua ción. Así mismo se recomienda á loa industriales de referencia la puntualidad en la usisteucia al acto, para evitar ulteriores reclamaciones, eu el cojcepto que durante el trascurso do dicho día estarán los repartos en esta Administración á disposición ele los que les soliciten para que ele no estar conformes puedau alegar sus derechos en la forma que previene el Reglamento.
Agesto 2.—A las 8 de la mañana: Almacenes de carbón vejetal y lefia.
Idem ídem 11 ídem ídem: Talleres de escultura de todas clases con almacén de obras importadas.
Idem ídem 12 ídem ídem: Fábricas de licores de todas clase y vinagres coa uso de alambique en frío.
Habana 27 de Julio de 1886.—Manuel López Ga mundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Di hiendo procederse nuevamente al arrendamiento en 11 b tea subasta de Ja casa culle de Candelaria
Debiendo precederse á la Venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, cu esta Administración priucqirJ y eu el Ayuntamiento de Hatahanó, del Cavo Cantiles situado en el Canal del Rosario, Mar dei Sur de esta Isla, y di.-tan te sesenta y seis millas del Surgidero de Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Davalo; por el Este Cayo Rosario, y por e! Oeste Cayos do los Muertos de las Mieles; que la situación del.Cayo Cantiles es do N. N. E. al S. O., con una HSprrfieie próximamente d seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de ésto se compone de palmas, yu raguoroa en gran cantidad, mangle prieto y colorado alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Norte alguno que otro reble blanco, almacigo y seis cocoteros; que en la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas del Cuyo están cubiertas de mangle de uña; tasado en dos mi! doscientos setenta cinco pesos oro; se anuncia al público por este medi para que las personas que deseen interesarse en la su basta, concurran á uno y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose a! pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado«, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasla, debe rán los licitadores acompañar al pliego de proposicio nes la carta de pago que acredite haber deposiindo en la Tesorería de la Administración principal ó en la del Ayuntamiento de Batabanó, en su caso, el cinco por ciento de la tasación..
34 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio do media hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas adjudicíndose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4tj El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor no mina! en vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uro del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quinre días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
¡Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito y el derecho á la subasta.
f» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el iuterés del ocho por ciento anual.
Og. La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar elu raute el primer afio diez mil cocos, como garantía del vuelo existente, y á fin de qne sirvan do señal perma nente en la navegación.
74 Serán de cuenta del rematador los gastos d escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del C'ayo.
Modelo de proposición.
Don N......N........vecino de......, calle de....
uúm......{provisto de su cédula personal mím..........
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficia
del día...... y ele las cláusulas consignadas til el
pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del Cayo Cantiles, situado al Sur del Surgidero de Ba tabanó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie expresa el anuncio, por la cantidad ele (en letra) pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las con diciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Pecha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto d.e 20 caballerías de tierra situado en el Bario de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, qye linda jnir el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián IJlacia, por el Este - con el potrero «La Colina,» de D? Severa Seijas, y por el Oes-te con el potrero Blanquizal, de I). Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que ce crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado,trascurrido el cual se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. S-, Y■ de Alduma.
Administración déla AduanadelaHabana
NEGOCIADO DK TENEDURIA HE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
26467
26504
CONTENIDO.
bri-
26506
26508
26509
Metálico. Billetes. TOTAL
ERECIIOS ARANCELARIOS
KxporlnciAn...............
Nuvogaoitfn........... ....
Depósito Mercantil.........
Intereses de pagarés........
Multas per infraoiones.....
Resultas de 1884 & 85......
IMPUESTOS.
Pesos. Os.	Pesos. Cs.	Pesos Cs.
8106« 02	3460 34	3450« 30
2061 03	116« 75	8S20 7S
447 6S		447 «S
53 ¿S	;;;;;;; E	53 ilS
.. 342 0 7 SI	4620 09	ÍSS27 «0
del Municipio			12«	S6
ip el do 10 p.	§ sobre pnsages		647	21
,, el do Carnes frescas					30
Para la Junta do Obras del	Por el de 26 ots por tonelada de descarga		127	82
Puerto		,, el de Atraque, Pontón y Draga	60	25
	TOTAL		35070 25	
1C« S« 547 21 .. 30
127 82
«0 25
4020 OS 3081)0 34
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cí
Recaudado hasta la fecha enoste mespor todos conceptos T75292 S9 Idem hasta igual dia del año anterior........... 704014 00
Dt más en 1S96..
71278 .33
número ß eu Guauabacou, cuyo acto tendrá lugar el I ior, Fom'áodei.
Habana 30 do Julio de 1886.-El Tonedor de Libros, Miguel Martinoz.—El Contador,Castafión.—Visti Bucuo.-E lAdministra-
26515
1 sortija con 5
liantes...........
1 alfiler de id.....
1 cucharas, 3 tenedores y 1 tenaza;
de plata..........j
12 cucharas y 12j tenedores de id..! ! 12 cuchantes de
id. id.......
]1 leontina de j y platino Varias piezas de
] oro...........
;1 colllar de oro y coral s .......
1	pulso de id
2	aretes, i notario y
2	pulsos de oro.. 2 pares argollas, 2,
aretes, 1 dije y un relicario de
oro...............
2 botones de oro...
1	sortija de oro con
brillantes y rubíes.........
2	aretes de id. id..
1 alfiler, 1 relicario
y 2 argollas de
oro...............
1 relicario y 1 sorti
ja de oro........ !
1 reloj de oro nú-i
mero 11312.......1
6 cucharas y 6 te-ucdoies de plata! 1 sortija de oro y,
brillantes........I
1 id. id...........|
1 id. id. con zafiro I
1 cruz de id. id....
1 par de dormilonas con un brillante cada una 1 brazalete con un brillante y 1 gargantilla de oro l relicario de oro con un brillante.
1 sortija de id, con
3	id....
1 id. id. figurando dos corazones.......
1	id. con zafiro ....
2	bolones do oro con turquesas...
1	sortija, 1 pulso,:
1 rosario, 2 ar-¡ pollas y dos pe« dientes..........
2	ganchos de oro y|
topacio...........!
1 reloj de oro es-, limitado con su leontina, número, 12225.............. I
50
85
12
34
20
8
3
15
12
1
45
40
¡1
ORO
Ps.
135
26591
26676
26685
26790
26791
26792
1
1
26806:
26807
26808
26821
1 alfiler de oro...
12 cucharas, 12 te-j nedores y 1 cucharón de plata.1 26562 1 leontina, 1 cadena y 2 pulsos de
oro ........
1 relicario de oro y
perlas.......
1 Jarro y una palangana de plata,
1 collar de oro con
perlas.......
?67j8!jl alfile? con un fifi
liante.......
sortija con dos id. y rubíes... aretes, 1 botón, 1 cruz y un alfiler para retratos relicario de oro con brillantes yi
rubíes...........
1 pulso de oro con ópalos y brrlllau-
tes..............|
1 gargantilla de id ídem .............
1	sortjja con 2 brillantes............
¡2 pendientes de id
2	dormilonas con]
dos id...........
2 argollas cpp 12
brillantes.......I
5 botones y nn lente, 1 leontina y
1 sortija........
1 leontina de oro y!
platipo- ,..... j
1	juego de jarro y!
palangana de pía--ta.............  !
2	dormilonas de oro; pon dos brillantes
2682?],1 gafgantHJ» cpp] su relicario de¡ oro guarnecida] de brillantes,...
2 aretes de oro con
dos brillantes...
j alfiler de id. para corbata, con brillantes............!
1 sortija con 5 brillantes............
26?38 ]1 juego de paladeo1 fip plata,...... ..
reverbero, 2 jarros, 1 azucarera y 1 pala de plata pendientes y 1 sortija con corales y brillantes..
1 espaviladora- y 1 tenacilla de plata I sortija con dos] esmeraldas y dps
brillantes....
1 gargantilla de oro j 1 relicario con diamantes y ónix 1 alfiler y 2 pen-’ dientes con brillantes .............
20902] 12 dormilonas de oro conejos brillantes 20930,, 1 medio terno de,
|| ■ oro con perlas...| 26937 ,1 sortija de oro con
12 brillantes....I
26981 1 reloj de oro nú-j mero 84745..................
1	pulso do oro cotí
10 brillantes....
2	argollas de oro con 8 brillantes..!
13
12
20
24
18
30
30
18
22
51
45
25
17
15
29
50j
-I :
- 79
}-	39
50
► 116
25
) 162
28
6
220
1«
17
44
27
10
37
50
50,
B|B.
h
25,
30
OQj.
30 ¡. 40
40
62
58
%
90
26861
1
2fi?01
26983
26987;
60
240
70
45
28
51
14
17
13
17
130
50
32
t 90
110
124
1
115
34
L
'«O
50
T9
18
50
Cs.
27033
37
30
50
1- 177
167
S<!
415
50,
45
30
40
40
27196
27220
27231
----- l sortija de oré^fc
un brillante.;. A;
1b989 I id. id..........:... j¡
27016 ¡2 aretes, 1 sortija yi
1 pulso..........
1 medio terno del oro con perlas y:
brillantes.......
1 sortija de oro conj 9 brillantes y una, leopoldina ue oro] 1 reloj de oro nú-; mero 2S570... .
1	leontina, 1 cade-
na y 1 alfiler de] oro ..............
2	sortijas, 2 aretes,j 1 alfiler, 1 gargantilla y 1 reloj número 3109.1
¡1 cadena, 2 pulsos,! j 2 ¡endientes y 2¡ pares de aretes
j de oro............
¡6 cucharas de plata] |3 sortijas y 2 peti-j dientes de oro y; perlas..............j
2	argollas de oro con 8 brillantes..
! 1 botón, 1 cadena y I 1 leontina de oro] |
3	relicarios y 3 bra-] zaletes de oro,
1 medio terno, 2 sortijas y 1 hebilla de oro 1 alfiler y 2 aretes] guarnecidos de brillantes ... .......
I sortija con 4 brillantes ............
1	sortija de oro pa-
ra botón con unj brillante.........[i
2	dormilonas de oro] para sortijas con dos brillantes....
2 pendientes de oro con diamantes y
perlas............j
2 aretes de plata y oro con 2 brillantes ... ............
leontina de oro
,____u h. Cts h 'fits
___________________
J|5o;i...... ...
24
38 ... .
74
27252
• •••••
2725’
27284
27404
34
36
20
12
27405
27406
27522
27523
27524
27525
27527
27559
27717
27422
96
510
90
1
1 id. id ..........
4 botones con brillantes y ónix.... 1 alfiler de oro y] platino guarnecido de brillantes..! 1 leontina, 2 búto-j nes y 2 pares de jemelos y 1 reloj núm. 38059. 1 escribanía de pía ta
1 sortija con un
brillauto .......|
1 bandejita, 2 tenazas, 1 tachuela! plata y 1 reloj
esmaltado........
27526 8 cucharas, 3 ou-ch a ritas y 1 cucharón de plata.. 1 reloj de señora y] 1 rosarlo de oro] y perlas...................
1	reloj de oro número 4137..........
2	botones de oro y corales y 1 leontina
1 reloj de oro de una tapa número 40708 y 1 leontina i. id
1	alfiler de oro guarnecido de brillantes ...
j cruz de jd por id.
2	abetes eje id. id
1 par id. id....
1 leoptina do oro
para señora.
| sortija fie id. f collar de jd...
1 reloj de oro para
señora........
1 collar de oro y corales .... ......
1	bolsa de plata....
12 cucharas do plata ................
7 cucharitas de id..
2	espolines de id.
1 tenaza de id. para azúcar..........I
45
130
12
53
23 50 ..
13
32 15!
200
60
I--
690
075
22
25 20
16 80
20
170
29
33
47 20
• • • • •
• •••••
27253
te^ejjoy y qu ou-¡ chillo de id.... collar de oro y,
corales..........j
medio terno de
12
10
36 80
28
20 40]
28 80
345
I 75 ;
1 •••! 87;
2 25]
2 25 i
40 12
{jabana 24 Je Julio de 1886.—El ÇJoutador, Do,-il,lingo Garáoqui.
TEHCEH4 ¡SECCION.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta Económica,,
Secretaría.
Víveres y efectos para lavado.
Pollos y huevos.
, Leche de vaca.
Utensilios.
Combustible.
Medicinas y efectos de Botina.
Ropas y géneros.
Art. 2q Para ser postor ele eada uno de los servicios expresados se requiero el depósito previo en la Caja del Establecimiento ele la cantidad que para servicio se señala en la relación ele precio límite mayor á que abonará el Establecimiento y que se inserta á continuación.
Art. 3o Lns proposiciones se harán en pliegos cerrados separadamente para cada servicio y deberán acompañarse con la oportu na carta de pago, entregándolo en el acto del remate á la Comisión que lo presida y la proposición será ajustada al modelo que se inserta á continuación sin que exceda del precio ú que el Hospital abona los artículos. Estos precios eleber.Ui expresarse en letras sin enmiendas, reservas ni ambigüedades de ningún género.
Art. 4g A los que no obtengan el remate ó les fuere rechazada su proposición les será devuelto el depósito epie hubiesen hecho en todo el día siguiente del señalado para el remate, leservándose ’solamente el ela aquel cuya proposición fuese admitida, hasta que se obtenga la aprobación del Gobierno General y se formalice el contrato.
Art. 5o Tan pronto como recaiga la aprobación á qne se refiere el artículo anterior, el (pie resultare Contratista deberá presentar la fianza que se fija para cada remate y de no hacerlo dentro del término de 15 días perderá el depósito, quedando nulos los electos de la subasta.
Art. 6? Vencido el tiempo del contrato, que será el 30 de Junio del próximo año ele 1887, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones, hasta que la nueva contrata que se celebre esté aprobada, no excediendo esta prórroga de tres meses.
Art. 7.° La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los efectos que hubieren de suministrarse y si encontrase que no reúnen las condiciones fijadas para cada servicio, lo manifestará ni Contratista para que inmediatamente los reponga sin exceder del tiempo fijado para cada servicio.
Para el reconocimiento de los artículos ó efectos de suministros diarios, la Junta delegará en el Director y en el Mayordomo Interventor.
Art. 8V Si el Contratista dejase de suministrar ó reponer el todo ó parte de los efectos (pie hubiere de pedírsele, dentro del término que se exije, estará obligado á abonar por su cuenta las diferencias de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos, siendo igualmente de su cuenta el pago de todos los fletes 6 condiciones.
Art. 9o Cuantas cuestiones se susciten entre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sús delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de ¡as subastas,seráu resueltas por el Excmo. Señor Gobernador General y el Contratista no tendrá derecho á reclamar indemnización de ningún género por casos fortuitos que no pueda evitar la citada Junta Económica.
Art. 10. El pago de eada servicio se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar durante el año económico ó su semestre de ampliación.
Art. 11. Cada rematador estará obligado á facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para la redacción dol contrato y además satisfacer el importe da los anuncios del presente pliego en la Gucetn y Boletín oficial que les corresponda proporcionalmente.
Art. 12. Iza fianza quo prestase el Contratista no le será devuelta hasta que termino por completo sil respectivo servicio y lo acuerde así la Junta Económica en vista del buen cumplimiento del contrato.
Habana 30 de Junio de 1886.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno., El Director Administrador, Dr. Emiliano Nudez.
Suministro de utensilios.
Condiciones especiales de este servicio.
H Para ser postor al remate (le este artículo se requiere el depósito previo de la cantidad de sesenta y seis pesos ó sea la dozava parte del presupuesto en metálico; y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será el diez por ciento de la cantidad que resulte según los precios de adjudicación y cantidad aproximada que del artículo ha de consumir el Establecimiento, teniendo en cuenta para ello el consumo del año anterior.
2i* El suministro se liará mediante un vale (¡na expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimiento, quedando obligado el rematador á entregarlo dentro del término de veinticuatro horas.
Los utensilios quo hubiese do pedírsele y no constaran en la relación que se detalla se le abonará al precio de plaza.
3a Requerido el Contratista por falta de cumplimiento ó bien porque les fuere rechazado algún artículo, estará obligado á reponerlo inmediatamente y si así no lo hiciese el Establecimiento lo adquirirá comprándolo en cualquier parte y por cualquier precio por cuenta del Contratista.
Habana 30 de Junio de 1886.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. —Vto. Bno., El Director Administrador, Dv. Emiliano Nüfíet.
Nota.—El Exento. Sr, Gobernador General por acuerdo fecha 5 ejej actual se lia servido disponer qua el ejenóíáto que como garantía debo,constituir en la Caja elel Establecimiento el que resulte rematador sea la sextante ¡»irte de lo consignado en presupuesto ¡mr» Consumo del artículo ó sea el doble de lo que se consigna como postor, em lugar del diez por ciento queso había fijado en oate pliego de condiciones.
Habana 21 de Julio de 1886.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Náñez.
Suministro de utensilios.
Precio limite mayor á que abonará el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes los utensilios y efectos.
Ferretería, Artículos y unidad.
ORO.
Cucharas de madera, docena..............
Idem de hierro estañado, id ............
Idem de metal blanco, id................
Pailas de hierro estañadas, las mejores, una
Idem de 30 á 44 centímetros, juego.......
Cacerolas de hierro, el juego del 4 al 12, id. Sartenes del 6 al 10, id
galón..
>Debiendo contratarse en licitación pública el suministro de Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, Ví-j veres y efectos para lavado, Pollos y huevos, Leche de j Vaca, Utensilios, Coiubiistijiles, Medicinas y efectos de Botica, Ropas y género# que se necesitan en este Hospital durante el año económico de 1886 á 87, se ha señalado la hora de lasares de la tarde del día 30 de
¡Agosto próximo, para la celebración de dicho acto, el __________________,	____
cual tendrá lugar ante e^ta Junta en lns Oficinas eje la Ollas de hierro estañado, 1
Dirección situada pft pntpispiq Establecimiento y con Espumaderas, docena........ ....... ......
8|ijecióu á las condiciona« expresadas en los respectivos Cucharones comunes, id...............
pliegos que se publican'á continuación y so hallarán | Idem mayor ó de rancho, id..............
además de manifiesto en esta Secretaría todos los días ] Cuchillos ele cocina, de 6á 9 pulgadas, id.
hábiles desde las ocho de la Mañana ú las cuatro de la]Idem de mesa oomunes, id................
tarde á fin de que las personas eme deseen tomar parte ] Tenedores de id. id., id .............
en la licitación puedan examinarlas y adquirir los datos Cubos de estaño reforzados, id........
que necesiten,	!	| Parrillas grandes, id......1 ..........
| jjoq depósitos que son necesarios para ser postor] Hachas de cocina elel 1 al 3, id...........
jólo se admitirán en la Caja del Establecimiento, el día Escobas do millo ele 4 kilos superior, id..
de la subasta desde las ocho de la mañana hasta dos Esponjas triples, id.......................
horas antes ele la fijada para el remate.	| Plumeros finos, uno....................
Las proposiciones se presentarán á esta Junta ála Hule negro ó do color, vara..............
hora de las subastas eu pliego cerrado, acompañando la Baldes de madera, docena................
carta de pago del depósito previo y si resultaran dos 6 Tornillos de catre, par................
más proposiciones iguales para cualquiera de los ar- Curricán, libras...........................
tículos se admitirán pujas á la llana entre los que re- Jarcias para tendederas, quintal........
multen iguales durante diez minutos.	¡Hilo bramante número 48, libras.........
Habana 21 de Julio de 1886.—Francisco Revilla, Argollas de metal para cortinas, 100........
¡Clavos ingleses ó españoles, quintal....
Pliegos de condiciones que lian de regir en el remate Puntillas de Paris de 1 á 2 pulgadas, pa-
I de los suministros que necesita el Hospital Nuestra1 quete ...................................
Señora de las Mercedes durante el año económico Pinturas preparadas en latas, una..........
de 1886 ú 87.	Barniz en botella, docena................
I Chapapote, quintal ....................
Art. 1q Los remates se harán por separados en Aguarrás, quintal ...........................
la forma siguiente:	; Aceite quemado, quintal ................
Pan y panetela.	Brochas de encalar, docena...............
Carne y Choquezuela,	jldera de barnizar, id ..................
PISOS	CTS.
	40
	20
1	50
3	50
2	
9	
10	
• • .. »	60
1	50
1	50
8	• • • •
5	50
2	
1	50
8	
7	
10	
5	
4	
3	
1	
7	• » • •
	15
	40
16	
	60
	35
6	
• a» »	12
1	50
7	50
4	50
12	
17	..Mt,
4	
3	