




12
3ue ¡«tainamente desempeñaba en este Juzgado, íl fin Días.
e que en el téimino de un mea puedan los interesados deducir las reclamaciones que tengan que liacer al misino.—Üuanabacoa AgoBto 26 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por su inundada.—Kafael Ua-lind».	J	L’.'tfiS 2369 ÜOil
A consecuencia de cama formada por hurto de un estallo ile D. Manuel Martínez Piedra, y abandouo de otro, c dnr rog'l o oscuro, sin hierro, ha dispuesto su Brla i or iste medio se convoqi e ¡l las personas que se ci.nsld re con derecho ít la hestla ahandoDada, paia que se presenten eu este Juzgado á reclamarla con los documentos justificativa.—San Antonio Agosto 28 de 1836.—Jaime Carsceua.—Agustín Castio —Y para su publicación | or tris números en la Gacela oficial libro la presente.—San Antonio Agesto 29de 18S6.— Agustín Castro.	2393 C O 9
En la demanda electoral Interpuesta p< r D. Alvaro Ledón, solicitando se ext luyen do li s listas electorales pma Disputados íl Corte» a loi Bree. D. KaUuundo García, D. Martin Hiera y ltipol), D- Juan Más y Lliués,
D. José Iglesias Fumares, D. José Dornenecli y Besé,
D. José Alvarez Lépcz, D. Gab'lel Valdés, D. Ulpiano González Lema y D. José Hetníindez Mendoza, ha dispuesto ante rut el Br. Juez de primera instancia de iste partido judicial en providencia de 2.ri de Junio del corriente afio, se les cite para que dentro del término do velóte días comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada.— Y oo siendo posible c tarles personalmente dieba providencia, ni entregarles la copia de la demanda por ignorarse sus paraderos, eu virtud de providencia se les buce la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula, que se fijará eu las | ucr-tas del Juzgado, | ublicámh se además en la Gaceta y Boletín oficia), | antndi lis el uiienio t erjuício que si se li s < ¡tase pi r-onalmente.—Bageu la Grande Agosto 27 de 1886.—P A.—Andrés 8. Moieno. 2403 C08 En la demanda electoral Inter) uista por D. Miguel Itamos, solicitando se • xeluyan do las listas electorales para Diputados á Cortea á los Bros. I). Joaquín Arce,
D. Abelaido Angel Arena, D. José Aval Bravo, D. Manuel Alfonso Aballa, D. Mariano Airnirall y Col).
D. Jo-Ó Auto io Busti 1>, D. Nicolás Barro y Barro,
D. Domingo Borní Machado, D. Manuel Carbonell, b. Hafael Castillo, D. Mauricio Cubría, D. Baltasar Cabezas y nn reno Facundo Arena, ba dispuesto ante mi el Br. Juez de primera instancia propietario do este partido judicial, se les cite para que deutro del término de veinte días coinourezcan fl oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible notificarles personalmente dicha providencia ni entregarles las copias de la demauda por ignorarse sus paiaderos, en virtud de providencia de «sta ficha se les hace la citación y emplazamiento for mi dio de la pieeeute cédula que se fijará eu las pueitas del Juzgado, publii ándese además en la Gaceta y Boletín oficial, parát doles el mbmo perjuicio que si se les citase en persona.—Bagna la Grande Agosto 27 de 1886.—Andrés 8. Moreno. 2404 C O 9 El Br. D. Claudio Grande y Kossl, Juez de pri mera ius nncia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Guceta oficial se convoque á 1). Emilio Pérez, para que dentro del término de quinto dfa comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de Justicia en la causa, formada por hurto de un caballo it D. Martin Gaguerri,
—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua la Grande á 3 de Setiembre de 1886.—Fernando Ro vira.	2391 C O 8
El Br. D. José María Fernández de Castro y Apés-tegui, Juez de primera instancia de esta vilia y su par tino judicial, por ante mí se ha servido disponer, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático José Asau, natural de Cantón, vecino de Ma droga, soltero, de 55 años de edad y del comercio, para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa criminal seguida por robo de dinero y efectos al mismo,—Y cumpliendo lo mandado para su publicación libróla presente.—Güines Setiembre Io de 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	2394 C O 8
El Br. D. Claudio Grande y Kossl, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Ga-oeta oficial se convoque al cojo D. José Rutz Pino, para que dentro del término do quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto da justicia en la causa formada contra D. Adolfo de la Cruz Aragón y Arias.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Bagua la Grande á 31 de Agosto de 1886.—Andrés S. Moreno.	2380 C O 8
Den Miguel Zahalza y Lixaur, Juez de piimera instancia de esta vilia y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Arcadio Vasallo, hijo de ¡a morena Mari» de la Luz, natural do Han José de las Lajas, vecino do Corial Falso, soltero, de 20 afios de edad y de oficio labrador, para que en el término de nueve dias después del último anuncio, se presente eu la círcel de esta villa á descargarse de la culp.i que le resulla en la causa que ee lo sigue por lesiones al de su clase José Reyes Espino a; cierloy seguro que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará Justicia, y de lo contrario se le declarurá rebelde y contumaz é íncurso en las penas do Ja ley y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y ib más trámites déla causa.—
Colón Agosto 13 de 1886—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavurrfa.	2361 C O 8
Indice dk las disposiciones Gaceta durante el mes
PUBLICADAS EN IA
de: Agosto de 18S6.
Gobierno General.
Días.
10
14
24
25
Declarando procedente la demanda presentada por el apoderado de Mr. Wesey J. Butler contra una resolución del Gobierno General.
Id. caducudii la deducida por el apoderado do I). Ignacio B'élix Escoto sobre suspensión de una pensión alimenticia.
Id. id. la id. por D. Luis María Cowley y D. Pablo Fullat sobre cobro de honorarios.
Id. procedente la interpuesta por el de Mr. Wesey Filgerald Butler contra una resolución de la Intendencia general de Hacienda.
Id. id. la id. por el de I). Manuel B. Valdés contra una resolución de la propia Intendencia. Nuevas disposiciones para la concesión de permisos para rifas y buzares con carácter piadoso ó bonifico.
Declarando procedente la demanda interpuesta por el apoderado de D. Nicolás Blanco, D. Joaquín Pando y I). Tomás Casas, contra una providencia del Gobierno General.
Id. id. la id. por el de D. Pedro Gómez Gutiérrez y otros contra uua resolución del propio Gobierno.
Id. id. la id. por la Sociedad Casuso Diruvc y C» contra una providencia de la Intendencia General de Hacienda.
Id. id. la id. por D. Víctor Veci contra otra id. del propio centro.
Id. id. la id. por D. Alberto Erdinan contra otra id. del id. id.
2 r.
Id. id.-Secretaria
de
Jo B. O. concediendo alzamiento de la cláusula retención al conítuado asiático Nicomedes.
... K. I). nombrando Kaciouero do la Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba á D. Francisco Ayuela.
... Id. id. Canónigo de Merced de la misma Iglesia íi D. Lázaro Santos Agudo.
... Id. id. Medio Racionero de la de la Habana á D. Pedro Francisco Almanza.
3	Declarando quo las libertades por acuerdo mutuo no alteran el número do patrocinados para los efectos de la abolición gradual si alguuo de éstos puede resultar por ello perjudicado.
.. K. H. nombrando Chantre de la Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba á L>. José Trinidad Rodríguez.
4	Convocando aspirantes á la plaza de Ayudante cuarto del Presidio departamental de esta ciudad. |
... Fallo dictado en el recurso promovido por la em-’ presa dol Ferrocarril deSagua á consecuencia de contribuciones municipales impuestas á la misma.
,.. R. O. resolviendo que no hay lugar á exigir responsabilidad á la Coinpaf: ía trasatlántica por el retraso óel vapor «San Agustín» en su viaje de Diciembre último.
... R. O. resolviendo la permuta solicitada por los Registradores de Colón y San Cristóbal, D. Ga-biki Menatho y D. Ildefonso Antonio Artiz.
5	Convocando nueva subasta para el suministro de pan al presidio Correccional de Puerto Príncipe.
... R. O. nombrando Contador del Monte de Piedad á D. Domingo Gardnqui.
... Id. nombrando Sub-director segundo de Sección de Telégrafos á D. Cristóbal de la Torre Hernández.
.. R. I). concediendo honores de Jefe Superior de Administración á I), Jacinto Baldasano.
... Autorizando á Mr. José Gómez Jr. para desempeñar interinamente la Agencia Comercial de los Estados Uui dos en Baracoa.
.. R. O. disponiendo que se nombre áD. Federico de León Ayudante 3ro, de Obras Públicas, j
Nombrando fiscal de Imprenta de Puerto Príu-cipe D. José Gutiérrez Met saque.
10	Declarando ca locada la demanda interpuesta por el apoderado de varias líneas de Ferrocarriles sobre cobro eu oro de los precios de trasporte.
11	R. O. trasladando ¿ la Promotoría fiscal de San Antonio de los Baños á D. Amador Pedro Massó.
Id. resolviendo que no ha lugar á exigir responsabilidad por el retraso que sufrió el vapor «España» de la Compañía Trasatlántica en su viaje de Diciembre último.
Id. concediendo indulto del resto de su peua a Pedro Barruta Vals y otros ocho confinados procedentes todos del Regimiento de Artillería á Pié.
Id. i 1. id. de la tercera parte de su pena al confinado Ramón Buergos Pesquero.
Id. disponiendo se expida título de Corredor de Comercio de esta plaza á favor de D. Gabriel Rey y López.
... Id. id. id. de ¡d. i 1. á favor de D. Benigno del Llano Inclán.
... Anunciando tercera subasta para el suministro de aceite mineral á los faros de esta Isla.
13	R. O. concediendo Real auxiliatoria para ejercer la abogacía en las Antillas á D. Francisco Freses y Mercadé.
.. Nombrando Catedrático auxiliar interino de la Sección de Letras del Instituto de Santiago de Cuba al Ldo. I), Antonio Bravo y Correoso.
.... Id. id. id. de la misma Sección en el de Santa Clara al Ldo. D Tomás Silvera y Gil.
... Id. id. interiuo de Historia Natural al Ldo. D. Federico Biosca y Viñolas.
14	R. O. concediendo Requium Exequátur al Cónsul de Venezuela eu Matanzas D. Manuel S. Trelles.
... Autorizando ú D. Gastón Rabel para encargarse interinamente del Vice-Consulado de Suecia y Notuegaeu Cárdenas.
... R. O. confirmando la autorización conferida á la Compañía IiÍ3pano-Americana de Gas para construir un muelle de madera en la ensenada de Atarés.
15	R. D. disponiendo que el 15 del actual se proceda á la elección de un Senador en Santiago de Cuba.
... Declarando útil para la enseñanza la obra de D. Juan Leguerica titulada «Curso de Dibujo lineal y nociones de Agrimensura.
... Anuncio y pliego de condiciones para la subasta de las obras de reparación del cuarto trozo de la carretera de la Habana á Güines.
... Id. é id. id. para la del sexto trozo de la propia carretera.
18	Declarando útil para la enseñanza la obra de D. Tomás Oñate titutada «Nociones de Higiene.»
19	Anunciando nueva subasta para la adquisición de envases para materiales telegráficcB y su con ducción á los muelles y paraderos.
20	R. O. concediendo autorización para desempeñar el Vice Consulado de Sut cía y Noruega en Cárdenas á Mr. Gustón Rabel.
21	Publicando rectificado el anuncio de subasta de envases para materiales telegráficos que vió la luz el 19 del actual.
... R, O. anunciando que por haber sido nombrado Encargado de Negocios de China en el Perú el actual Cónsul general de aquel Imperio eu la Habana, se designa para sustituirle ¡uterinamente al Cónsul en Matanza» Sr. Chum-Sheu-Yin.
24 Anunciando haberse cerrado al comercio el puerto del distrito de Monte Cristy en la República Domiuicana.
28	Circular dictando instrucciones para determinar la forma en que han de proceder los Ayuntamientos en el derecho que les concede el R. D. de 9 de Abril último para los recargos municipales pura atender al pago délas obligaciones de ins trucciún primaria.
29	Autorizando & Mr. Charles L. Cabaud para desempeñar interinamente el Vice-Consulado de los Estados Unidos en Snntiago de Cuba.
... Id. á Mr. John Trouiltb para encargarse interinamente de la Agencia Consular de la misma República en Guantánamo.
31 Declarando caducada la demanda interpuesta por la Compañía del ferro-carril de Puerto Príncipe á Nuevitas sobre caducidad de la concesión otorgada á la misma.
... Publicando copia de una certificación de la Audiencia de lo Criminal de Vitoria en la que se contiene un edicto referente á Juan Antonio To-baliua.
Capitanía General E. M.
12	Orden general anunciando haberse hecho cargo del Gobierno Militar de Pinar del Rio el Brigadier D. Felipe Fernández Cavada y Espadero.
Intendencia general.
7	Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de la Isla durante el mes de Mayo último.
8	listado de las cantidades recaudadas en las Aduanas de la Isla durante el mes de Muyo último.
... Id. de id. id. en id. durante el mes de Junio último.
22	Ley y resúmen de los presupuestos aprobados para el año económico actual.
24 Estado del movimiento de navegación y sus resultados en las Aduanas de la Isla durante el mes de Junio ú'timo.
Suplemento.—Pormenor de los presupuestos aprobados para el año económico actual.
28 Disponiendo que las C >jas públicas deben admitir los billetes del Banco Español de la isla de Cuba como metálico.
Subintendencia.
3 R. O. declarando con derecho á pensión de orfandad á D? Rosa de Urrutia y del Moral.
5	Id. concediendo retiro provisional para Barcelona al Comandante D. Deogracias Sánchez Rincón.
... Id. id. prórroga de embarque á D. Rafael Pérez Vento.
... Id. id. retiro provisional para Pontevedra al Teniente Coronel D. José Patupin Rodríguez.
... Id. id. pensión de viudedad á D? María Antonia Francisco y Trinidad.
... Id. id., id. al sargento Blas Cocha Zabala.
... Disponiendo se acumulen los 550000 pesos de la subasta de amortización á la que debe celebrarse el 7 del actnal.
6	R. O. concediendo pensión de viudedad á D» Josefa Ratuirez de Arellano.
... Id. id. id. á D? Manuela Bory de la Cruz.
.. Id. id. retiro provisional al soldado Juan Gómez Ferreiro.
.. Id. id. id. para Valencia al Músico Mayor D. José Astiviay Ariscuren.
.. Id. id. id. para Soria al Teniente D. Justo Izquierdo Vaides.
.. Señalando el 7 del actual para la octogésima novena subasta de araortizacióu de billetes.
8 A cta de la quema de 57618 pesca en billetes del Banco celebrada el 19 de Julio último.
10	R. O. resolutoria del expediente de retiro del Guarda Almacén de piimera clase D. Lorenzo Gómez y Romero.
... Disponiendo se acumulen los 575000 pesos de la subasta de amortización á la que debe celebrarse el 14 del actual.
11	R. O. di clarando con derecho á pensión de viudedad á Di) Dolores Salcedo y de las Cuevas.
12	Id. aprobando el cambio de destinos de D. Domingo Serís y Blanco y D. Manuel Horcada y Gómez.
... Id. nombrando oficial 2odel Tribunal de Cuentas del Reino á D. Federico Sáenz de Jubera.
13	Id. recordando haberso concedido pensión de viudedad á D? Filomena Aldar y Hugalde.
... Id. concediendo peusióu á Da María Juana Cardiff Reina.
... Id. id. retiro para la Coruña al Auditor D. Federico Morales Albo.
.. Señalando el 14 del actual para la nonagésima subasta de amortización de billetes,
Días.
17	Nombrando investigador auxiliar de las oficinas de Estadística preparatoria, Amil.'aramieuto y demás analogaa á D. Lino P. Infante.
18	Disponiendo se acumulen los 600000 ¡tesos oro de la subasta de amortización á la que debe celebrarse el 23 del actual.
20 R. O. coucedieudo piórroga de embarque á D. Víctor Mendoza y Muñoz.
26 Id. id. peusióu de Viudedad á Do Julia Jiménez Ortiz.
Id. id. retiro para Barcelona al Comandante Capitán D. Luis Capdevila Vila.
Intervención general del Estado. (*)
Mes de Julio.
I Convocando á D. Adolfo Gasset y Ai time.
Id. á D. Ratuóu Hernando.
. Id. á id. iJ.
Id. á D. Miguel Valero.
28 Id. á D? Vitalia Ferret, D» Josefa Martínez Izquierdo, D? María Teresa Guarro y D* Paula Rosaba!.
Mes de Agosto
1q Convocando á D? Josefa lliraldez de Acosta, D? Caridad Campo y Rocha, D. Juau Berca y Jiraeno y D. Juan Santiago Valcárcel.
3 Distribución do fondos para satisfacer las obligaciones del Estado en esta Isla durante el mes de Julio último.
25 Reglas para hacer efectiva diariamente la fisca-lizacióu de las Cajas de las dependencias de Hacienda, y establecer á una contabilidad geueral anticipada á la que resulte de los datoscouteuidos en las cuentas mensuales.
Administración Central de lientas Estancadas.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 DE SETIEMBRE DE 1886.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de turno durante el presente mes, el Señor Don Fernando Freyre de Andrade.
PARTE ECONOMICA.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican a la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan mas que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey u.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
j¡t msoaHxumauiaaa.*
GRAN FAliltICA BE SOMBREROS EN GENERAL
Gran surtido de bombas de felpa.
Gran surtido do bombas de castor.
Gran surtido de bombas de clak.
Gran surtido de bombines de varias clases, colores y forma.
Gran surtido de sombreros de castor.
Gran surtido do sombreros de pajilla.
Gran enrtido de sombreros de jipijapa.
Gran surtido de sombreros de señoras.
GRAN REBAJA DE PRECIOS-
Nadie ha de salir sin comprar un buen sombreros por poco dinero; lo que se quiere es realizar la mucha existencia que hay.
Vendo barato y ni contado.
Si fío, pierdo lo mío.
Si doy, á mi ruina voy.
Si doy alguna lianza, he de pagarían espei anea.
Si presto, ni cobrar me hacen gesto.
Y para quitarme de esto,
Ni doy, ni lio, ni presto.
49, AMISTAD 40.
8
23
6
19
Mes de Julio.
Publicando el plan del sorteo de lotorías 1219. Id. el id.de id. 1220.
Convocando á D. Félix Frades.
Mesóle Agosto.
Publicando el plan del sorteo 1221.
Id. el de id. 1222.
Administración Central de Contribuciones, im puestos y propiedades.
14
13
22
29
30
11
12
13
27
29
17
Mes de Julio.
Pliego de oondiciones para el consumo de ganados eu toda la Isla.
Anunciando la suspensión de la subasta de censos señalada para el día 25.
Encomendando á los üquiladores de derechos rea les la recaudación de los productos que liquiden siempre que las cuotas no excedan de 250 peso?. Modificando el pliego de condiciones para el con sumo de ganados publicado el primero del actual. Rectificando el mismo pliego de condiciones. Ccnvocando á D. Peregrino García Martínez. Rectificando el número 70 de la Tarifa tercera, Sastrerías, publicado el 13 de Junio último.
Id. el número 35 de la Tarifa segunda Bailes públicos en Teatros,
Id. el correspondiente á Comisionistas qne se ocupan en la compra de tabaco en rama ó elaborado ú otros productos del país para remitirlos al extranjero por cuenta agena.
Modificando las tarifas de la Contribución indus trial eu la parte correspondiente á los Almacenes y Tiendas de abanicos, paraguas y sombrillas. Concediendo rebaja de cuota en las tarifas á las tiendas de armas de fuego y blancas.
Mes de Agosto.
Modificando el epígrafe 23 de la tarifa tercera correspondiente á fábricas de licores y vinagres. Trasladando el epígrafe, 2 claso quiuta de la tari fa primera, Azucarerías, al número 7, clase sexta de la propia tarifa.
Modificando el epígrafe 52 de la Tarifa 3ra. Fábricas de chocolate.
Ampliando el epígrafe 80 de la Tarifa segunda, Hoteles y Casas de Huéspedes.
Trasla laudo el epígrafe 2?, clase sétima de la Tarifa primera al 6, dase novena de la propia Tarifa.
Modificando el número 70 de la Tarifa primera correspondiente á Sastrerías.
Trasladando el epígrafe 7, clase sétima de la Tarifa primera Almaceues y Tiendas de Lámparas á la clase novena de la propia Tarifa.
Modificando el número 1, clase segunda de la Tarifa primera correspondiente á Talleres y Almacenes de Madera.
Trasladando el epígrafe correspondiente á Librerías á la clase novena de la Tarifa primera. Resolviendo que los trenes de coches queden exentes de tributar por el concepto de talleres do cous trucción de los mismos.
Modificando el número 33 de la Tarifa tercera correspondiente á «fábricas de siropes y panales.»
Id. el número 61 de la Tarifa segunda correspondiente á comisionistas.
Creando un epígrafe en la Tarifa segunda con el número 861 correspondiente á Rastros. Rectificando los epígrafes 1 y 2 do la Tarifa se gunda referentes á sueldos, asignaciones, etc. Nombrando investigador de Bienes del Estado de la provincia de Matanzas á D. José Vicente Méndez y Sánchez.
Administración central de Aduanas.
Mes de Agosto.
R. O. disponiendo que la bandera americana en el comercio directo con las islas de Cuba y Puerto Rico sea igualada por completo á la española en la conducción de productos y procedencias de los EE. UU.
Id. redactando el inciso sétimo del artículo 123 de las Ordenanzas de Aduanas vigentes relativo á armas de fuego y municiones de guerra.
A udiencia de la Habana.
1*
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNKSTA ISLA EN r? DE MAYO DE 1881.
De venia en esla Imprenta.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales ór denes, decretos y disposiciones correspon dientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento de público que se halla de venta en el dospa cho de esta Imprenta al precio de cuatro peso» billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO, MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS
SUAREZ 116.—HABANA.
LA AMERICA
HE
J. BORBOLLA Y COJIP
/J \J Jiux UUI UJJil UVJ
ENTRE OBRARIA Y LAMPARILLA
HABANA.
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objetos de Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLIC!.
Contiene el Plan de Estudios vigente con la» modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, dol Profesorado público, el do Oposición de Cdti~ dras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
So ha concluido la impresión de esta importante obra qne es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elüespacho de esta Imprenta^
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Ro venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 BjB el ejemplar.
Circular recomendando el cumplimiento délo ordenado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar acerca de que
se regularice por completo la marcha del Registro 1 ¿J0g y sjn ellos, lisos,
ld.'encagando el cumplimiento del R. decreto de|c^° Cílnas y de otl.lS ^ indulto publicado eu la Gaceta de 30 del pasado gusto y de todos precios.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas do solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos do canda-grabados, de cadenas, mil formas de sumo Bastones de caña
25
Julio.
Convocatoria de aspirantes al registro de la propiedad de Guayama (Puerto Rico.)
Id. de id. al de Sancii Spiritus (Unbana.)
St fiatando el 7 de Setiembre próximo para la visita general de presos que ha de proceder á la Natividad de Nuestra Señora.
Audiencia de Puerta Principe.
12
de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas quo nos honren con sus visitas,
Parte no oficial.
10
grandes y espléndidos ana-
Convocatoria de aspirantes á la Escribanía de ac
tuuciones vacante en el Juzgado de Bayatuo. ¡ será para ellos muy agradable enseñar las Id. de id á la id. id. vacante en el de Guantána- riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto mo‘	contienen sus
queles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las Indice de las disposicioues de carácter general pu- prendas que se quieran, por tener artífices
últimt“9 eu la Üaceta durauteel mes de Julio de verdadero gusto.
___ü_tlin°"	) Compramos oro viejo y plata, muebles
(*) Figuran en el índice del presente mes las dispo- y pianOS en todaS cantidades, siciones publicadas en Julio último por los Cea-	gg alquilan pianOS
tros de nueva creación, por haberse dejado incluir inadvertidamente en el del anterior-
i
TELEFONO 298-
n
MESA X DOMI
ABOGADO.
Asuntos Judlclnles-admlnlstrallvos
Y
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA
HOTEL ESPAÑOL
CON ELEVADOR.
Y CQKP.
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORIi.
Este hermoso hotel está situado en el sitio más céntrico de la ciudad. Tiene expléudidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc., etc.
Hay habitaciones sin comida, desde el precio de 1 á 3 pesos.
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos basta 4.
SE ALQUILA
la gran casa calle tic Estóvez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, comedor, zaguán para cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco so-ares con arboleda, la mayor parte de frítales. Tiene de frente 18 varas por 40 de ‘ondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á todas horas.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía del Ferrocarril entre Cienfuegos t Yillaclara.
Secretaria.
En virtud de lo acordado en Junta general el dia del corriente mes y no habiendo podido celebrarse la convocada para el dia de ayer 26, per falta de numeró suficiente de Sres. Accionistas, el Sr. Presidente ha dispuesto se les couvcque por segunda vez para la que ha de tener efecto con cualquiera que sea el número de los que asista, á las 12 del dia 9 de Setiembre próximo entrante, en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de que en ella acuerden si las sumas que do los fondos existentes se destinan para la construcción del Ramal de Palmira á Cartagena, se han de distribuir entre los Sres. Socios, como algunos de éstos lo pideü, sin que por ello se entienda que se de desvirtúa eu ninguna de sus partes el acuerdo anterior, facultaudo aun más ampliamente á la Directiva para que contrate los empréstitos que sean necesarios, á fiu de que lleve á efecto la construcción de I03 ramales convenidos en la anterior Junta, cuya petición ba sido tomada en consideración.
Habana Agosto 27 de 1886.—El Secretario, Marcial Galvet.
IMPUESTA ML GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL TOR