AÑO XXXIX.
Domingo 19 de Setiembre de 1886.—San Genaro y compañeros mártires.—(Circular en la T. O. de San Agustín.)
NUMERO 223.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA*
HACIENDA.
La Sección de lo contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración consulta ó este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista esta demanda interpuesta por D. Francisco Javier Pedroso y Veitía, contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, que declaró sujeto al pago de derechos hipotecarios al convenio celebrado entre el referido Pedroso y D. Francisco Navarrete, á consecuencia de la rescisión del contrato do compra del ingenio «Carmen,» áD. Tomás Sandoval.—Resultando: que en 8 de Junio de 1872, se mandó agregar á los autos de su referencia la comunicación de la Intendencia general de Hacienda que manifestaba no serle posible remitir los antecedentes del asunto.—Considerando: que desde aquella fecha se encuentra paralizado el expediente, sin que la parte haya hecho gestión alguna y que en tal virtud, es evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndolo aplicable, por consiguiente el precepto del artículo l9 del Real decreto de 20 de Junio de 1858.—Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se lia declarado laproce-dencia do la vía contenciosa, no le compete hacerla declaración de caducidad,y sí á V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.—Visto el artículo citado.—Ajuicio de la Sección procede declarar caducada esta demanda y ñrme la providencia contra que se interpuso.—V. E. resolverá.»
Y conformándome con el preinserto dictamen vengo en declarar caducada la demanda interpuesta y firme la resolución que motivó el pleito.
Habana 6 de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo do Administración consulta á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista esta demanda interpuesta por la Empresa del Camino de Hierro de la Habana, para que se le devuelvan parte de unos derechos y una multa por introducción de lefia en este puerto. Resultando: que en 6 de Octubre do 1865, se dirijió oficio al Gobierno Superior Civil, recordando la remisión de los antecedentes gubernativos.—Considerando: que desde aquella fecha se encuentra paralizado el expediente sin que la parte haya instado su continuación y que en tal virtud es evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndole aplicable por consiguiente el precepto del artículo l9 del Real decreto de 20 de Junio de 1858.—Considerando que no habiendo asumido la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad y sí á V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.—Visto el artículo citado.—A juicio de la Sección procede se sirva V. E, declarar caducada la demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.»
Y conformándome con el preinserto dictamen declaro caducada la acción en la vía contenciosa y firme la resolución origen del pleito.
Habana 6 de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración consulta á este Gobierno General lo siguiente: «Excmo. Sr.:—Vista esta demanda interpuesta por la Empresa del ferrocarril do Sagua la Grande sobre abono de derechos por las Empresas de ferrocarriles de la Isla.—Resultando: que en 6 de Abril de 1865, se aprobó por la Sección el parecer del Sr. Ponente, relativa á que se esperase la resolución del Gobierno sobre cierta solicitud hecha por el Presidente del ferrocarril de Sagua.—Considerando: que desdo esa fecha se encuentra paralizado el expediente sin que la parte haya hecho gestión alguna y que en tal virtud es evidente el abandono 'dei .recurso por el demandante, siéndole aplicable el precepto del artículo l9 del Real decreto de 20 de Junio do 1858.—Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha de-clarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad y sí á V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.—Visto el artículo
citado.—Ajuicio de la Sección procede declarar caducada la expresada demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.—V. E. resolverá.»
Y conformándome con el preinserto dictamen vengo en declarar caducada la acción en la vía ejecutiva y firme la resolución origen del pleito.
Habana 6 de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Instrucción pública.—Circular.
Para facilitar las operaciones quo han de realizarse al proceder al debido cumplimiento do lo dispuesto en el Real Decreto de 9 de Abril último y Real orden do 15 del propio mes sobre el pago de las obligaciones do personal y material de primera enseñanza comprendidos en los presupuestos Municipales de esta Isla; el Excmo. Sr. Go bernador General en acuerdo do focha 13 del corriente á propuesta de la Intendencia General de Hacienda oído el Gobierno del Banco Español de la Isla de Cuba, se lia servido disponer: l.° Que como aclaratoria de la circular de esté Gobierno General de fecha 23 del mes próximo pasado dictando las instrucciones para hacer uso los Ayuntamientos del derecho de aumentar los recargos para atender al pago de las obligaciones de primera enseñanza, se entienda que los citados recargos á que se refiere la regla 5.s son los quo se recau den por cuenta del presente ejercicio económico y no los que pertenecen á otros presupuestos quo en la actualidad se realicen: 2.° Que previendo el artículo 2o del Real Decreto citado que los Agentes delegados del Banco para el servicio de contribuciones deduzcan de lo recaudado por cuenta de los recargos municipales las sumas que han do servir para cubrir las expresadas obligaciones y las entreguen por trimestres en las cajas especiales de piimera onseñauza ó en las Depositarías do fondos provinciales mientras no so creen aquéllas; deberán entenderse como delegados, para los efectos do retención y entrega de estas cantidades, en la provincia do la Habana, el Centro recaudador del Banco, en la de Matanzas la Sucursal del mismo Establecimiento; en la de Santa Clara el Recaudador D. Ceferino González; en la de Pinar Río el do igual clase D. Antonio María Andreu, en la de Santiago de Cuba la Sucursal del Banco y en la de Puerto Principe los Recaudadores dolegados Sres. Alvarez, Flores y Cp. 3.“ Que en consonancia de lo que determinan las reglas 1.a y 2.a de la Real orden número 445 de fecha 15 de Abril, se facilite á los delegados antes mencionados las relaciones quo la misma expresa, á fin de conocer en tiempo oportuno lo que se ha de retener a cada Municipio. 4." Quo también en consonancia do lo dispuesto en el artículo 2.° del repetido Real Decreto y regla 5.a de la Real orden de referencia, deberán considerarse como cantidades ingrostdas en los respectivos Municipios las quo entreguen los Delegados del Banco en virtud de las relaciones á que se refiero el párrafo anterior, debiendo servirles como documentos de data á estos últimos las cartas de pago que deberán expedir á su favor hoy los Depositarios de fondos provinciales y después los Jefes de las cajas especiales de primera enseñanza.
Lo que de orden de S. E. comunico á V---
para si) conocimiento, el do las Juntas provinciales y municipales de Instrucción pública, á fin de que por todas las Corporaciones que lian do cooperar al cumplimiento do estas soberanas disposiciones, se desplegue el mayor celo en esto servicio tan recomendado por el Gobierno de S. M.
Dios guardo á V. muchos años.
Habana 15 de Sotiembre de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Sr. Gobernador Civil do la Provincia de.
Agricultura, Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Guillermo Uradner en solicitud de privilegio por cinco años por una máquina mejorada para fabricación do gas de alumbrado, obtenida de la gasolina y el aire; S. E- de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, 6e ha servido acordar se expida la correspondiente patente do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia do quo esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero si so prueba en los Tribunales do justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo se publica en la Gaceta do orden de S. E, para general conocimiento.
Habana 17 de Séliomhrp do 1886.
El Marqués de Méndez Núñef.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos quo se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. Enrique Montolls y Gil, en solicitud de privilegio por un nuevo sistema de persianas; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar so expida la correspondiente patento de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, cu la inteligencia de que esta gracia es y se entiendo sin perjuicio do tercero si se prueba cu los Tribunales haberse obtenido con datos falsos,
Lo que de orden de 8, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento, y á fin do que el interesado ocurra á proveerse de la correspondiente patente provio pago de los derechos establecidos.
Habana 16 de Setiembre de 1886.
EL Marqué* de Méndez Núñez.
Eucontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos quo se acompañan á la instancia projnovida al Excmo. Sr. Gobernador Ge-
neral por D. José de las Nieves Pérez, en solicitud de privilegio por cinco rños, para el U60 del papel común de cigarros saturado con el jugo de la gü:ra cimarrona; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, 6e ha servido acordar so expida la correspondiente patente de privilegio poV el tiempo y concepto solicitado, en la inteligencia de quo esta gracia es y se entiendo sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberso obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para genoial conocimiento, y á fin de que el interesado ocurra á proveerse de la correspondiente patento previo pago de los derechos establecidos.
Habana 16 do Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Obras Publicas.
Aprobado por Real orden de 11 de Diciembre do 1872 el proyecto de la carretera de segundo orden de Guanajay á Cabañas, excepto la parte metálica, cuya presupuesto do coutrata asciendo á la cantidad de doscientos catorce mil trescientos doce pesos treinta y tres centavos ou oro, el Excelentísimo Sr Gobernador General ha tenido á bien disponer se lleve á efecto las obras de la expresada carretera, adjudicándose, previa subasta pública que deberá tener lugar el día 16 do Octubre próximo á las ocho de su mañana en la Secretaria de este Gobierno General y simultáneamente en el Gobierno civil de la provincia do Pinar del Rio, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en el Negocia do de Obras públicas do esta Secretaría los demás documentos que constituyen el proyecto, á fin de que puedan ser examinados por los que deseen interesarse on la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y ee presentarán en pliego cerrado, acompañando á aquella la carta do pago que acredite haber consignado en la Tesorería general de Hacienda ó en la Administración Económica do dicho Ramo de la provincia de Pinar del Rio, el depósi to provisional do quo trata el artículo 49 de las condiciones que se insertan en este anuncio.
Dichos pliegos se admitirán sólo durante la primera media hora del acto y serán nulas las proposiciones que folten á cualquiera de los requisitos antes indicados, así como también aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Si 6e presentaren dos ó más proposiciones iguales, sé procederá á uua licitación verbal entre sus autores que durará diez minutos, señalándose como cantidad mínima admisible para la puja la de vointo pesos.
Habana 16 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Modelo de proposición.
Don N. N-------, vecino de.... enterado del
anuncio publicado en la Gaceta oficial de tal focha, de la Instrucción de subastas vigente, de los requisitos quo se exigen para la adjudicación en pública licitación do las obras do la carretera de segundo orden de Guanajay á Cabañas, excepto la parto metálica, así como también de todas laB obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata so comprometo á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de...., (póngase en letras)
Focha y firma.
Pliego de condiciones particulares y oconómicas quo han de regir en la contrata para la ejecución do la carretera de segundo orden do Guanajay al puerto de Cabañas.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de la carretera de sogundo orden de Guanajay al puerto de Cabañas, que comprende desde su ern palme con la carretera de Guanajay al Mariel hasta el muelle do Cabañas y mide 18,324 41 metros regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Dieiombre de 1867 y del do las facultativas aprobadas por Real orden de 11 de Diciem bro de 1872 que acompañan al proyecto las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2? La subasta oomprendorá la cjecn ción de las obras de explanación, afirmado y do fábrica calculadas en el presupuesto con exclusión de la parto metálica de los tres puentes do hierro sobro los ríos Cañas, Bongo y Arroyo Guabina.
Art. 3? El contratista deberá dar principio á la ejecución de la obra en el plazo do dos meses á contar desde el día en que se le uotifiqne la aprobación dando por terminado su comproriiiso con la conclusión de las obras á los 24 meses de inaugu ► radas que tendrá lugar la recepción provisional do <pio so habla en ol art. 43 del pliego de oondicio-nos facultativas aprobadas para esto proyecto con todos los demás efectos que en el mismo se prescriben.—Sin perjuicio de lo que establece el articulo 11 del pliego de condiciones generales en el concepto de que no se verifique como queda dicho, se procederé * lo cjue haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias do la falta,
Art. 49 Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable el depósito hecho en Arcas Reales do la cantidad de $ 4,286 25 centavos oro, ó sea el dos por ciento del importe del presupuesto á que se refiere la subasta.—Estas cantidades después do terminado el acto do la misma so dpyolyerán á todos los postoie3 cuyas proposiciones no lmbiosen sido aceptadas reservándose la correspondiente al rematador quo se juzgue admisible para formalizar la fiauza definitiva de que habla el artículo siguiente.
Art. 6.° El 1 Untador á quien se huhicro adjudicado la subasta do las obras tendrá 30 días de término contados desde aquel en que so lo notifique la aprobación del remate para constituir la ¡ fianza definitiva y formalizar la escritura de con-1 trata.
Art. 6.° La fianza constará de $ 10,715 62 | centavos ó sea ol 5 p.§ del importe del presupuesto aprobado, eu motálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en I acciones del Baueo Español do la Habana al tipo
de cotización.—Podrá formar parte de la fianza el depósito provisional consignado para tomar parte en la licitación de que se habla en el art. 4.°, can-geándose su carta de pago por otra que exprese que se destina aquel á este nuevo objeto.
Art. 7.“ El contratista tendrá derecho á que mensualmente se le pague el importe de la obra que vaya ejecutando con arreglo á certificación dol Ingeniero.—Si desde la fecha de uno de estos documentos trascurriese más de un mes sin verificarse el pago, desde fines do dicho mes se acreditará al contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiere dejado de percibir.
Art. 8.° Si el contratista contraviniese á alguna de las prescripciones do los artículos 10,12, 13, 15,16,18y 22 dol pliego de condiciones generalesó si procediere con notoria malr.fé en la ejecución délas obras se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas multas de ciento á quinientos posos cuyo importe se descontará do la primera certificación que después hubiese do expedirse, entendiéndose que de antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase do providencias al derecho común y á todo fuero especial y en su aplicación será sin perjuicio do lo que preceptúa el pliego de condiciones generales citado do 25 de Diciembre de 1867 que regirá en todas sus partes.
D. Francisco Antonio Salazar, ha acudido á esto Gobierno General en súplica do quo so declare en vigor la Real orden de 24 do Marzo de 188 a autorizándolo para la construcción de unos baños en el litoral de San Lázaro, trozo de playa comprendido entre las desembocaduras do las calles de Manrique y Lealtad.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General, se publica en la Gaceta á fin de que los que se crean perjudicados con la construcción de dichos baños presenten sus reclamaciones dentro del término do treinta días á contar desde la fecha de esta publicación, en la Secretaría del Gobierno General.
Habana Sotiembre-1+ do 1886.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? so cita y emplaza á D. Felipo Alonso, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si linbierc fallecido, para que en el término de treinta días se presente por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Frado 105, en día y hora hábiles de oficina, a recoger para contcetar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Junio do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 2 do Setiembre do 1886.—El Secretario General F. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Iltmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Francisco Montaño Alcántara, Contador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos on el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración do la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes do Octubre do 1880 año económico de 1880 a 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—El Secretario general F. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTFVDKNCIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1310.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y on su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber quo por clasificación le corresponda, á D. Arturo Menéndez y Sosa, Oficial 4í de la Intervención General del Estado de esa Isla. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 6 de Agosto de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Setiembre do 1886.— Múreos de J. Melero,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar eomuni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar númefo 1311,— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Intervención Genera! del Estado, en esa Isla, vacante por cesantía de D. Arturo Menéudcz, y dotada con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su qomhre la Reina Iiegonte del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Manuel Meuéndez de Llana, Oficial 5.° cesante de Filipinas.—De Real orden lo digo á V. E. para su conociinieuto y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Agosto de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 do 1886.—Mar coa de
J. Melero,
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1326.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino ha tenido á bien declarar cesanto con el haber que por clasificación le corresponda á D. Pedro Llul y López, Oficial segundo de Administración de la Aduana de esa capital.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Agosto do 1886.— El Subsecretario encargado del despacho.—T. Ro> drigáñez.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exorno. Sf. Intendente General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 15 de 1886.—Mdrcos de J. Melero.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Númoro 1327.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo do Administración do la Aduana de esa capital, vacante por cesantía do D. Pedro Llul y López, dotada con el sueldo anual de seiscientos posos y mil doscientos do sobresueldo; el Roy (q. D. g.) y eu su nombre la Reina Regente del Reino; lia tenido á bien nombrar á D. Ramón dol Río y Oampo, electo con igual categoría y daso para la Administración Central do Contribuciones, Impuestos y Propiedades.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 28 do Agosto de 1886.—El Subsecretario encargado del despacho. —T. Rodrigánoz.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con osta focha, do orden dol Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Sotiembre 15 do 1886.—Mdrcos de J. Melero.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiondo proveerse por concurso la ayudantía do la Escuela de segundo ascenso pnra niños de Santa Clara dotada con el babor anual do trescientos pesos, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el término de 80 días quo empezarán á contarse desdo la primera publicación de este anuncio on el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Santa Clara.
\ on cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilustrisima so publica para general conocimiento.
Habana y Setiembro 10 de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncios.
Habiendo salido en la Gaceta do esta capital con esta fecha el anuncio en virtud del cual se coDuoca á licitación para la subasta con objeto do adjudicar el suministro do los géneros, materiales y efectos compiendidos en los 4 Lotes que constituían la antigua contrata de ferretería, y terminando por tanto en 16 del entrante Octubre el plazo de los 30 días á quo so refiere el expresado anuncio, se hace sabor al público quo la mencionada subasta tendrá lugar ol citado día 16 do Octubre venidero hora de la una de la tarde en qne estará constituía la Exorna. Junta Económica dol Apostadero pura atqnder las proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Setiembro do 1886.—«/ose María Autrdn,
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el annn-oio en virtud dol cual 60 convoca A segunda licitación para la venta del vapor “Bazán” y terminando por tanto en 26 del corriente el plazo do los diez días á que so refiero el expresado anuncio, ci cual resulta ser festivo, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el siguiente 27, hora do la una de la tarde en que estara constituida la Junta Económica del Apostadero para nlendcr las proposiciones que se presenten.
Habana 16 de Setiembre de 1886.—José Mu-ria Autrdn.
Encontrándose en la Comandancia do las tropas embarcadas de Infantería de Marina de este Apostadero, la licencia absoluta y domás documentos de baja del soldado del batallón Reserva número 2 de dicho cuerpo Juan Reinos» Eiriz, el cual (según manifiesta el Alcalde Constitucional »le ; Chantada, se baila en osta Isla desde el año 1885; se hace público por medio de esto anuncio, para que el intoresndo pase a recojor los expresados documentos á aquella Dependencia.
Habana 15 de Setiembre do 1886.—El Secretario, José Mana Autrdn.
Aprobado por la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer el pliego de condiciones para sacar á subasta los cuatro lotes do géneros, efectos y otros materiales quo constituían la antigua contratado Ferretería, y que pueden ser ne-eesai ios durante dos años paralas atenciones de este Apostadero y Escuadra; se hace saber al público que el remate tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare 6er festivo; el cual so avisará oportunamente para quo acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo do tal servicio;en la inteligencia de que las relaciones valoradas do lo# artículos, quo constituyen cada uno de los expresados lotes» así como el pliego de epudiviones quedando uaa,j