•■s- mseQScgfpm
..T»' ■	:

11 MttflHHMHj
^i"1' ■vr*.wT“,*,p,‘
Emelina,” y se procederá por esta Admiuisti'acióu por la vía ejecutiva al cobro de los atrasos.
Scuta Clara 25 de Setiembre de 1886.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Comandancia General de las Villas.
Don Tomás Alegre Villalba, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el Boldado del mismo José Correa Doña. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado José Correa Doña por el delito de deserción, ausentándose del Cuartel de Infantería de esta Plaza, sin autorización, el día 6 del corriente mes; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Plaza y su Cuartel de Infantería; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará cu la Gaceta Oficial do la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á los 18 dias de Setiembre de 1886.— El Alférez Fiscal, Tomás Alegre. 767
Don Enrique Pessino y Vidal, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejétcito me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado que fué de este Batallón, hoy licenciado Mariano Cervera Sánchez por el delito de lesiones al pardo Martín Camacho en la noche del dia 24 de Diciembre del año 1884, en el barrio de las Nuevas, Término Municipal de la Esperanza, Provincia de Santa Clara, en esta Isla; y á cuyo individuo le fué expedida la licencia absoluta por fin de Mayo del año 1885* para el pueblo de Rancuelo; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Mariauo Cervera Sánchez, para que en el término de 20 dia?, á contar desde esta fecha se presente en el cuarto de banderas del Cuartel que ocupa el Batallón en esta Flaza, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Cienfue»os á los 11 días del mes de Setiembre de 1886.—Enrique Pessino.	760
Don Jos¿ J> Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante do Caballería y Fiscal permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de los autores del secuestro de D. Ramón Ulacia en el potrero “Pégalo” de esta Jurisdicción, Alcaldía de Seibabo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Rito Castillo (a) Arencibia y á Rafael Cruz, para que en el término de 80 dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezcan pp la Cárcel Pública de esta Ciudad, á responder á los cargos íjue en dicha causa les resultan y de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Santa Clara á 20 de Setiembre de 1886. —El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.	766
Comandancia General de la Provincia de Pinar del Pío.
D. Mariano Martín Gutín, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Habiéndose ausentado del punto de su residencia el paisauo D. Luis Cuella Olarriaga, natural y vecino de Guane, á quien estoy sumariando por el delito de agresión á una pareja del Cuerpo.—Usando de la jurisdicción que las Ordonanzas de S. M. conceden á los Oficiales del Ejército; por este 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Luis Cuella Olarriaga, para que en el térmiuo de 30 días contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel pública de Pinar del Río, á responder á los cargos que le resultan; seguro de que si a?í lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrario, se le ¡uzeará en rebeldía por el Consejo de Guerra.—Pu-
|u¿^(uív cu	---— i--------- a	.	, r\r*
blíquese en la Gaceta de la Habana, en el Boletín Oficial de la Provincia y en el del Cuerpo, para que llegue á conocimiento del interesado.
Paso Real de Gunue 13 de Setiembre deJlS86.— . Mariauo Martín Gutín.	<61
Comandancia de la Gnardia Civil de Santa C ara.
D. Francisco Patricio y Espósito, Alférez de la Comandancia do Guardia Civil de Santa Clnra y Fiscal de la misma.	.
Ignorándose el actual paradero del paisano vecino Jé Taguayabón, Término Municipal do las V ti ol ías, D J>é Torres (a) Pepillo, de 20 á 22 años de edad, natural ¿e Loma Cruz (Santa Clara,) estatura regular, nariz larga barba lampiña, contra quien me hallo instruyendo sumaria por resistencia hedía cop arma de fuego á una pareja del Cuerpo, déla cual resultaron heridos los dos guardias eu la noche del 3 de Julio próximo pasado y en el acto de reducirlo a prisión por robo de 30 pesos plata y vanas prendas á iin asiático; en uso de las facultades que conceden las Kealrs Ordenanzas para estos casos á los Oficiales del Ejército, por esto mi 3er. y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Torres (a) Pepillo, para que en el termino do 10 días á contar desde esta fecha, se presente personalmente en esta Casa Cuartel que ucapa la i uer-¿a Sel Cuerpo en la Ciudad de Remedios, cierto y seguro que dé hacerlo así se lo oirá y administrará justicia y do lo contrario será declarado rebelde y en su día íuzgado por el Consejo de Guerra ordinario.--! para k debida publicidad, expido el presente en Remedís á 20 de Setiembre de 1«8B. Francisco Patricio Lsposito.
i Oo
Comandancia General de Matanzas.
D José Calvet Bcltrán, Alférez dé la primera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número 1 y fiscal nombrado para la evacuación de la sumaria instruida por la desaparición del Voluntario 4e Cárdenas Manuel Tellado Coloret,^ boy solda-\ «¡te Batallón Cazadores de Bailón.
2. * „ •> ¡as facultades que me conceden las
RealeB ordena Cofao fiecal de la Cíl“sa qU-C lnst^u,' Reales ordena ., c¡ta(lo Voluntario quinto del
yo contra el indi, , j de cárdenas, ausentado primer Batallón de . * I j tercer edicto cito, llamo y de 1a misma, por este l	i rr u i p i ai	„
emplazo al hoy soldado tfwud Tellado Uloret, para que en el término de diez días Be presente en el cuartel de Santa Cristina en Versalles, con objeto de responder á los cargos que en la misma le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo será juzgado en re-
k^Matanzas 16 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, José Calvet.	10J
Registro de la ■propiedad de Cien fuegos.
I
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieufue-
Hago 3aber; Que en el día de boy, me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por I). Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Srw. Torriente Hermauoe, pretendiendo la inscripción
oo una fiuca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombiado «Vueltas,» enclavado eu la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero en el bartio de Cabeza de Toro, térmi no municipal do Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fo’.vler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Serice, por el Este con la circulación de Ciego Montero y por el Oeste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tieno de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y nparatos propios cu esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Euteuza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Monten », lo hago público á fii de que si algún comuuero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Lay Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el preseute en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886.— José G. Verdaguer y Kiernan.
Al Juzgado de primera instancia del distrito de de los de su clase Masizá y A'.toiíu Goiin-deitn va« Monserrate y escribanía del infrascrito, correspondió garó .le que si así lo luciere se le oirá v lid i nltr»,« por Repartimiento el juicio declarativo de mayor cuan- justicia, y de lo COUtraiio se le declarará rt helcfe v en»
tín nrnnnaufn nm- fs»* Amilinisrrnrirki*	*1_____ ■ ____ ^	i_	.	1	J BOU-
del Juzgado pura
proptiesto por el Sr. Administrador del CÓlegio de tumaz y por bastante lo? estrados Ninas 1 obres de San I raueisco de Sales establecido en todas las notifleacioi e? y demás tiamit¿s”de"ía"eausa*—
esta ciudad contra la sucesión de D. Cristóbal Pérez ñnlAnfi.H.mhm ir, ri« ififir._Miguel Zubalza—Manuel
2598 É O
„ . ,	..	.	... ... Cristóbal Pérez'Coión'SetiembrclódelSSG.-
VolcAn solicitando que en definitiva se condene désta V. Lavanda.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
D. Ignacio Cancio Rodríguez, Registrador de la” propiedad propietario do este partido judicial de Puerto
Príncipe.
Hago saber: Que eu el día de hoy me haD sido presentadas una solicitud y relación jurada suscritas por D? Juana Consuegra y Pichardo, acompañadas de un expediente posesorio, pretendiendo la inscripción en este Registro á su nombre de una finca, ouya descrip ción es como sigue: Finca nombrada “El Palenque” (a) San Pedro, ubicada en el proindiviso fundo Casco-rro, sito en el término municipal de Puerto Príncipe. —Linda por el Norte con el potrero San Juan, de D. Juan Nepomuceno Gómez, por el Sur con el demolido iugenio París, de los herederos de D. Tomás Mediano, por el liste con el potrero San Agustíu, de D. Ramón Fernández, y por el Oeste con el camino Real de Santiago de Cuba.—Tiene de extensión superficial, veinte y cuatro caballerías de tierra, ó sean trescientas veinte y dos hectáreas, con ocho áreas. Y como dicha finca se halla enclavada en el proindiviso fundo Cascarro, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó participe en el mismo se considera perjudicado eu la inscrip ción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5tj del artículo 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecarla en esta Isla.—Y para ru publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Provincia do Puerto Príncipe, expido la presente eu Puer to Príncipe á 10 de Setiembre de 1886.-Ignacio L’ancio.
QULNTA SECCION.
AUTOS.
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del distrito de Bolón ó interino de primera instancia del misino.
Por el presente edicto bago saber A D. Baltasar Otamendi que ií consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por el Presbítero D. Pedro Martín y Martín como Administrador de los Cultos de la Purísi-Qoncepción y sus Obras Pías anexas que se veneran eu la Iglesia de San Francisco de esta Ciudad para entablar demanda contra pl referido Otamendi como legítimo consorte de Di Pilar Durañona en cobro de réditos de censos se ha dictado la siguiente providencia del Juez Sr. Torre Habana Junio 23 de 1886. En vista de lo informado por el actuario y poder que testimoniado antecede, se tiene por parte al Procurador D. Estanislao Saiz ií nombre de quien comparece y de.la infor inación de insolvencia que contiene el escrito del fólio primero se confiere traslado A D. Baltasar Otamendi v Durañona como legítimo consorte de Doña Pilar Durañona y al Promotor Pisca) & quienes se emplazara para que dentro de 9 días comparezcan A contestarla. Lo mandó y firma S. Sría., doy fó. —Torre.—Ante mí. Angei Llanusa. Y mediante A ignorarse el domicilio del referido Durañona se publica dicha providencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio ií que hubiere lugar en derecho. Habana Setiembre 29 de 1880.—Demetrio López Aldazábal.-Ante mí, Juan Hipólito Vergel.
2024 A 1
D. Demetrio López Aldazábal, Juez muuicipal del distrito do Bolón ó interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente y á consecuenoja de los autos seguidos por Doña María Valenzuela promoviendo insolvencia para litigar en la vía egecutiva contra la sucesión de D, Manuel López Lago, se ha dictado el auto que á la letra dice.—Providencia.-Juez Sr. López AldazAbal.-Hubana Setiembre 20 do 1888.—Por presentado ií lo principal del escrito de 7 del corriente lo que se acompaña, finase á los autos de su referencia; y al otrosí proveyendo ¡t lo principal del ciento; de26 de Junio último so admite la demanda de pobreza que en el mismo se promueve y se confiere traslado de ella á la sucesión de I). Manuel López Lago y Ramírez de Arellano y al Sr Promotor fiscal á quienes so emula,-afA en delfid» forma para que dentro del término de nueve días comparezcan á contestarla y al segundo Otrosí del referido escrito de 20 de Junio; practiques« el emplazamiento de la sucesión de D. Manuel López Lage y Ramírez de Arellano en la forma que determina el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley de Enjuiciamiento
al otorgamiento-de la correspondiente escritura de imposición A favor de dicho Colegio, del capital de cuatro mil doscientos cincuenta pesos oro pon el rédito de cinco por ciento procedente de un legado de cinco mil pesos que el referido Pérez Volcán bizoií favordel mencionado Colegio, por codieilo que otorgó en ocho de Enero de 1790 ante el Escribano 1). Nicolás de Frías con más Los intereses legales de demora desde la fecha en que debió hacerse la aseguración á razón del cinco por ciento anual según se acostumbraba en aquella época. Y el Sr. Juez de dicho distrito por providencia de cinco del pasado admitió la demanda confiriendo traslado de ella A'D. José, D.‘ Carmen D. Secundino y D. Manuel (Jare a Carrillo, D.* Rosa. Di Isabel, Doña Rita, D. Pedro y D. Cristóbal Lugo (Jarcia, como herederos del finado Pérez Volcán y mandándose que se les emplazase para que dentro de nueve días improrrogables comparecieren en los autos personándose en forma. Por tanto y no constando el domicilio do los demandados, por cédula que se fijó en los sitios públicos de esta lo alidad en siete de Agosto próximo pasado y se insertó en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia los días 17, 18 y 20 del propio mes, se emplazó á aquéllos para que dentro del improrrogable término de nueve días comparecieran ante el expresado Sr. Júez personándose en forma en los autos; y transcurrido ese término sin que lo efectuasen á instancia del actor y acusada la rebeldía, se dictó la siguiente providencia.—Providencia, Juez Sr. Laurel.—Habana 10 de Setiembre de 1880. Emplácese nuevamente á la sucesión de D. Cristóbal Pérez Volcán en la misma forma en que se lia verificado señalándole para la comparecencia la mitad del término ántes fijado con la prevención de que transcurrido este spgupdp término. A instancia del actor se le declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda.—Laurel.—Ante mí, Julio Kiverón. Eu su virtud por la presente cédula que habrá de fijarse y publicarse como la anterior, se hace á los demandados el segundo llamamiento dispuesto en la providencia inserta con la prevención que en ella se ordena si tampoco comparecieren, y la de que en ese caso, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Setiembre 18 de 1886.—Julio Riverón.	2G04 A O 30
En los autos promovidos por D. Manuel Antonio López contra I). José Olano y Caballero, sobre reconocí jnieuto de sil firma v confesión de deuda de un pagaré hipotecario que por cuatrqoleutos noventa y un pesos cuarenta y dos centavos otorgó A la orden de D. José Manuel López en 30 de Marzo de 1885, y endosado A dicho D. Manuel Antonio en 23 de Junio último vencido en 30 del mismo; el Sr. Juez dojmmera instancia de este partido se ha servido disponer en providencia del día de hoy se cite de remate A dicho D. José (Manó y Caballero por medio de la presente, para que dentro de nué ve días se persone en los autos de referencia y se oponga A la ejecución si le conviniere, mostrando paga 0.alguna otra excepción, haciéndole presente que se ha practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero. Y para su publicación eu la Gaceta ofieial, se libra la presente en Sagua la (jj-ande Setiembre 21 de ÍS80.—Fernando Rovira.
2022 A 30
Dou Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guunajay y uu partido judicial.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Juan GouzAhz, cuyo sigumlo apelddo y demás generaks no constan, pora que dentro fie nueve días contados desde esta fecha, re presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resu't » en la causa quo so le sigue por hurto de aves á D. Félix González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, declarándole C; so c mtrario, rebelde y contumaz y teniendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle los ulteriores notificaciones.—Gnunajuy Setiembre 27 de 1880.— Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Kría.- Manuel de J. A rocha.	«G2S E O 2
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
Por < sta mi segunda caria de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Gregorio Allón, natural de Cantón, de 44 años ele edad, soltero, do campo y vecino de esta Villa, para qtieen el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le lu sido impuesta por la Superioridad en causa que so le siguió por burlo frus Irado.—Colón Setiembre 15 de 1880.—Miguel Zabalza.-M a miel V. Lnvarría.	2611 F. O 2
Dbu José AIaría Fernández de Csstio y Apfistegui, Juez de primera iustaucia de la villa detíüiuos y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Pablo Gallardo, D. N. Gallo Sosa, D. Manuel Homero (á) Leugue y L? Rosa Romero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días A contar desde la última publicación so presente eu la cárcel pública de esla villa á descargarse de la culpa que les tesulta en la causa que se les sigue por asi sinato frustrado; ciertos y seguros do que si así lo hicieien se les oirá y admiuislrará recta y cumplida justicia, y de no se les declarará rebeldts y contumaces é incur-ms en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notdlcacione? y demás trámites que les conciernan.—Güines Setiembre 20 de 1880 —José Mí Fernández de Castro y Apésteglil.—Por su inundado.— i' ranoisqo J. M uñoz.	2592 E O 2
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
»con su palangana, uu bidé’
EDICTOS.
Civil.—Lo mandó y firma el Hr. jiieî por ante mí, doy fé.-López Aldazábal.—Eligió Bonaohea, Y
ficar y emplazar por este medio á la sucesión de D. Manuel López Lugo y Ramirez de Arellano por ignorarse eu paradero libro la presente.—Habana y Setiembre 25 de 1830 —Demetrio López Aldazábal.-Por mandado de S Sría . Eligió RonachV	2632 A O 2
En lo» autos que en el Juzgadq eje primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad y por ante el infrascrito, sigue la Real Casa ile Beneficencia y Maternidad contra D. José Morales Ramos en cobro ejecutivo dt» mil quinientos ochenta y sjete pesos cu* cuenta centavos billetes del Banco Español, iptarases v costas, se ha dictado el siguiente auto. Habana •se-
tiembre 23 de 1880. Instrúyase esta parte de la certificación que antecede, y proveyendo el escrito de fojas 34 su fecha 30 de Agost-o. Resultando; que verificado el embargo en 28 de Julio próximo pasado sin el previo requerimiento de pago al deudor, se le citó de remate por medio de edictos que se fijaron en los sitios públicos ¿e costumbre y se insertaron en el Boletín Ofieial de la Provincia, y Gaceta do la Habana, en virtud de ignorarse su paradero,—.Resultando; que trascurrido el término de nueve días hábiles desde el siguiente ni en que se publicó en el Boletín Ofieial do la Provínola y Gaceta de la Habana el edicto por el cual se citó de re-- José Morales Ramos sin que se haya opues-
Don Alejandro Laurel y Rodrigiuz, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco Arturo Berbén Pau, hijo de Marcelo y Angustias, natural de Granada, soltero, poi vorista y soldado del primer batallón del Regimiento del Rey, para que eu el término de nueve dfas contados desde esta fecha, se presente en el Presidio Depai lamentai de esta plaza á descaígarse de la culpa que le resulta eu causa que se le signe por quebrantamiento de comjena; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é uiturso en las penas de la Ley.— Habana Setiembre 29 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José Mí Espinosa
2024 E O 2
Don Migipel Zabalza y Lixaur, Juez de pniinera ins taneiá de esta yilm y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Arcadio Vasallo, hijo de la morena Muría de la Luz, natural de San José de las Lajas, ve ciño de Corral Falso, soltero, dr 20 años de edad y de oficio labrador, para que eu el término de nueve dias después del último anuncio, se pireseute eu la oircel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulja eu la causa que se le sigue por lesiones al de su clase José Reyes Espino-a; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é mcurso en las penas de 'a ley y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites déla causa.— Colón Setiembre 15 de 1880—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lnvarría.	2015 jS O
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Floreuclo Gutiérrez, natural de Güiues, vecino de Jovellauos. soltero, de 18 años y de campo, y perdo Julián Sains, hijo de Mariana , natural y vecino de Corral Falso, soltero y de campo, pa ra que en el término de uneve días después del último anuucio se presenten el primero eu la cárcel de esta villa a extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por hurto á la morena Juana Termi, y ál segundo para que se presente en el Juzgado á satisfacer la multa que le ha sido impuesta en la expr, sada causa; ciertos y seguros de quo si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastaute los estrados del Juzgado para todas las uotiticacioues y demás trámites de la rausa.— Colón Setiembre 15 de 1880.—Miguel Z^b-lzu.—Manuel V. Lsvarria.	2613 E O 2
Dr. Don Miguel de Céspedes Coflgny, Juez de primera instancia del distrito de Guauahacoa.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde ¡a fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le íesultu en la causa que se lu sigue por rapto de doña Josefa Gil; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le dec'arará r< belde y contumaz, lncurso en las penas de la ley y por bastaute Ips estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás tráruites que ocuyratr.—Guanubacoa Setiembre 28 de 1886.—Miguel de CéspedesCoffigny.-Por mandado de su Sria., Rafael Gaiindo.—Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta Oficial libro la presente.—Guauabaeoa, fecha ut tuprs.—llafsei Gu-lindo.	2035 E O 2
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de piime-ra instancia en propiedad del distrito de Guanaba-coa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Montero y Neira, natural de la Corufia, vecino que fué de Regla, de 28 uños de edad, casado y sereno pasticula- que fué de los Almacenes de Regla, para que en el término de nueve días á contar desde la fecba se presente eu e3te Juzgado á deeeargar.-e de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falso testimonio; seguro de que si s¡¿í Iq hicipreae 1® oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley y por bá tante los entrados del Juzgado ton quienes se entenderán los demás trámites del Juioio.—Guauabaeoa Setiembre 29 de 1880.—Miguel de Céspedes Coffigny.-Por mandado de su Sría., Rafael Gaiindo.—Y para su publicación por tres uúmeros de la Gaceta de*la Habana libro la presente.—Guauabaeoa, fecha ut sopra.— Rafael Gaiindo.	2636 E O 2
Don Viceuti Morales de Rada, Juez ile primera Instancia interino «leí distrito de la Catedral Por este tercir edicto, cito, llamo y emplazo á dou Miguel Guilb rmo Hechavarria y Amable, uatuial de esta ciudad, viudo, de 2itañosde u}ad y Ejecutor de apremios, para que eu el térmiuo de nueve dias se prt
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Claudio, á fin-de que eu el término de nueve días
tn jltjfí it, J) I 0 vuv	— — - — — »WWW.     — ‘ -	w	-'¿¿i W, I —f-* ------—t '• — ■ — VJ U V V. H VA S> v* A * • ■    — --- -- -	*
ío á'ia ejecución personándose en los autos por medio, gente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu de Procurador, pl actor ha pedido por su escrito fecha- |a causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Maño eú q° del citado mes d„ 4f»9sto 86 le declare en rebel- j r¡fi0; cierto y seguí o de que haciéndolo así se le admi-úí.i—Considerando: que eu éBfe eoiicepío V dado el; ni-trorá justicia y de lo toutrario se le declarará rebel-»recento del artículo 1400 de la Ley de Enjuiciamiento de y por bastantes los estrados del Juzgado paralas Civil debe deolaraVSO en rebeldía al deudor D. José Mo- ¡ nonfieacienes y demás trámites de la causa.—Habana rales Ramos, puesto qufi U» trascurrido el término se- . Setiembre 0 de 1880.—V. Mófate-) de Rada,—Por’ man-halado eu el artículo 1456 d® )A referida Ley. Y ordenar- j0to de su Sría., Nicauor del Campo,
ss* i«» K/SHÍ T.v,0lsais,,í?tefi
de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad dijo.—Se declara en rebeldía A D. José Morales Ramos, y siga el juicio su curso sin volver A citarlo, ni I,„n..rle Ot ras notificaciones que las que previene la Ley.
2422 E O 2 D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Jue» de primeru iustaucia de lu villa de Güines y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al
contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones graves; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quien se entenderán los trámites pestertores del juicio.—Matanzas Setiembre 28 de 1880.—José Lirio y Vallier.—Ante mí. —Ldo. Juan Vioageras'	2627 E O 2
Dou Ambrosio Valiente y Duai.y, Jtnz de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á uu individuo conocido por D. Agustfu el Tratante, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurta de dos caballos á D. José Ignacio Arrondo; seguro de que si a?í 1q hiciere se le administrará ju.-t¡cla y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del'juicio.— Bejucal Setiembre 27 de 1886.— Ambrosio Valiente.— I’or mandado de su Siía., Gaspar Baroun. 2623 E O 1 Dó u Juan Valdé» Pagés, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito del Oerio.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Layuntt y Zazas, hijo de D. Geuaro y Di Angela, natural de ésta, soltero, de 18 uñó? y pintor, y al moreno Serapio Ramos, cuyas general»s se ignoran, para »rué dentro del término de mu-ve días se presenten eu la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue en unióu de otros por robo á D. Juau Piñero y otros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrar! justicia, y de lo contrariq se Jes declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámit-s ulteriores d»l juicio.—Habana Setiembre 2 dé 1SSG —Juan Valdfs Pagés. —Por mandado de su Sría., ntonio Alvarez lusua.— Y para su publicac ón en tres números oe la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	2390 E O l
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral ea funciones de primera inetam cia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Sánchez Domínguez, natural de Zatqora, soltero, de 22 años, escritor y vecino que fuá de la calle de las Virtudes núm. 1, para aue en el término de nueve ijÍBS contados desde esta fecha se presente'pn la cárcel pública de esta ciudad á ibscargatse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión do otros por falsificación; cieito y seguro que de hacerlo así se le oirá y administ ará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y coutumaz y por bastante lo» estra-: dos del Juzgado, cod quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio.—Habana Setiembre 14 de 1886.—V. Morales de Rada.—Bemur-diuo Huárez.	2505 E O 1
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de piimera instancia de esta villa.
P»-r este mi tercer edicto, oito. Humo y emplazo al moreno Narciso Pedroso, tuerto »¡el ojo derecho, alto, delgado, como de 28 años y mal encarado, paro que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cá-cel de esta villa á de-cargarse do lu cu'pa que le resulta eu la causa »¡ue so le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá-y administrará justicia, y de lo c mtraiio se le declarará rebelde y contumaz y por hastaute los estrados del Juzgado para todas las uotittcicioues y dem's trámites »le la causa.—Colón Setiembre 16 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarria.	2599 2003 E O 1
Dou Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo E izaldo A»osla, natural y vecino de esta villa, de 22 años de edad, de estatura regular, con algu ñas manchas de viruelas en la cara, boinberode la Com pnñía de esta población, para que dont.ro de nueve día» se presente en e?te Juzgado A descargarse de la culpa que Ip resulta en causa que se le sigue fiar asesinato del de su cía»! Alejandro Acoda; ciertoy segnrode que si así lo hiciere se le adminlstraiá justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Autonio Setiembre 19 de lS86.-lgnaoio de Cnstro.-Agqstfn Castro. —Y para su publicación en fr®s números de la Gncsta oficial libro la preseute.—Sau Ant.iuio Setiembre 10 de 1SS6.—Agustín Castro.	2513 E O 1
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de Jaruco y »u partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y empiezo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Antonio Pért z Suárez, conocido por Quintana, natural »le Tre-vias. Concejo de Vaides, provjuciqde Oviedo, de 48 años <¡w edad, viudo y vecino que fué de Casiguas, donde falleció el dfa 5 de Febrero de 1SS5, para »iue eu el término de veinte días oonta los d-sde la publicación de e tí nuuncio comparezcan á deducir»»» en este Juzgado en las diligencias que se instruyen sobre abiuttstato del mismo y por la Escribanía *fsl que refrenda; advir-tióndose que á virtud del primer llamamiento no se lia presentado nadie alegando ese derecho.—Jaruco Setiembre 11 de 1886.—José Mide lu T»>rre — Ante mí.— Buenaventura Sáucbez.	2510 E O 1
Dou Ramón María «le Aráiztczui, Juez «le primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este nii primer edicto- y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Puig y K«píu, natural de Puerto Príncipe, eo tero, del comercio y de £9 años de edaii, y á D. José Jiménez Mamuez, natural de Cádiz, so tero, de 31 afiqs de edad y barbero, para que dentro itel término de nueve dias que empezará á contarse desde el siguiente‘al de la primtra publicación, se pipsenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que lea resulta en la causa que seles sigue por falso {»ijtituonio, cieitos y »egurosque si así lo hicieren se les administrará justicia, y de uo so les »Icelara-rá rebehles y contumaces é iuoursog en las penas de la
l a de id., un palanganero»
dos orinales biaucos, uu baúl forrado dé cuero, un bas-ti<lor de costuras, vat ios moldes de vestidos y trapos, une almohada, dos rinconeras con pomos vacíos, un escaparaie de caoba, treinta y dos vtstidos de diferentes colores y clasts, c»nco camisones, tres blancos y dos »le colores, lies sayas blancas, dhz chaquetas, cuatro m »utas de merino, uu chal negro,’ un abrigo blanco, »los laidos <le vestidos, tres frages de túuicrs; tres corsés, una chalina, dos pañuelos decolores, stis manti» Has, una cortina de c.tíu, diez abanicos de diferentes clases y colores, uua cajade cartón con trapos y retazos, tiece cubiertos, dos con cabo? de plata cristoffie y los »lemas con cabos de hierro, tres cucharitas pequtfiis im plata cristoffie, varios trapos, cintas, botones de oza y hueso, uua maléfica de mano cou un alfiler falso y piedras blancas, seis cajas vacías de prendus, dos pañuelos blancos, usa mesita chica, un oar de espuelas »le reero, treinta y stis tomos de diferentes autores con pasta, »los perritos, dos canarios, dos ángeles y una iglesiia, todo tie yero, dos lámparas de mesa, un vas»> »le vidrio, una copita, dos pial icos de escudilla, «lo* cuu-drit»»3 para retratos, un convoy, un cesto vacío, des alfombras, un reloj descompuesto, una faja de s»finrn, cuatro »»muiros »lo santos, uu paraguas, una mesa de tabla derpmo cou dos pié? de amigo, uu palaDgauer»»,
dos sogas | ara tendedera-, cuatro ulmohadss más, uu
onul con rop»s y trapos, una almohada chica uu pedazo de colín, una carpeta de pino pintada de amarillo, un jarrero de pino, dos jarras imitación de Málaga, dos boteilas de barro, vamos pomos y botellas vacías y una cajita con pápele.*; cuyas ropas y mueblts han sl»lo avaluados en cuarenta y cinco pesos cuarenta centavos oro, no a Iludiéndose posturas que uo cubran jsa suma después de rebajado de ella t-1 quince por ciento; paiu tomar parte eu la subasta consignarán los licltadores previameute en la mesa del Juzgado en depósito una cauiidad igual por lo menos al diez por ciento dt 1 valor de los bienes hecho el rebajo del quince dicho, sin cuyo requisito no seráu admitidó*, cuyo depósito se tlevtd* verá acto continuo dtl remate, exceptóla que corresponda al mejor postor, »jue se rtservará como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso oomo parte del precio de la veuta. Los bienes se hallan depositados en D. Juau Salema, calle de la Salud número 10, y para los que deseen tomar más datos, estarán los autos de mauifiesto en la Escribanía del actuario, si« tmuía en los alt< s del Colegio de Escribanos, talle do San Ignacio núm. 5.—Habana Setiembre 23 de 1886.— Pablo Martínez Sauz,—El Escribano, Donato Naveira.
2596 E () 30
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral tu funciones de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique Tufión, vecino de Desutnpiirndos 44 y dueño que se dice ser del bote Nueva Pastora, ignorándose sus demás generales, para que en el térmiuo de nueve días contados d» sde esta fecha, se prtveute en la cárcel de esta ciudad ft descargarse de la culpa quo le resulla en la cansa que se le sigue per homicidio »le D. Luis lelipe de la Luz; ciertoy s»gurodo que haciéndolo así se le oirá y administ rará justicia, v en case contrario se le declarará rebelde y por bastante ¡es estrados del Juzgado para las notificacionts y demás trámites sucesivos.—Habana Setiembre 13 de 1886,—V. Mo-rales de Rada.—Bernardino Suárez	2543 E O 30
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prlmeia instancia de esta villa y su partido*
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los mímenos Tomás, Eduardo, Nicolás Valdivieso y
pardo Bt nigno, todos jóvenes, de barba y de buena constitución, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel de e-ta villa á dtscargatse de la culpa que les resulta en la causa quo se les sigue por robo eu despoblado y en cuadrilla al moreno Ignacio» Hcull; cieitos y segures deque se les oirá y administrará juslie a; y en caso contrallo serán de»dara»los ie-beldes y contumaces y se les tendrán por bástanle los estindos del Juzgado.—Colón .setiembre 18 de 1880 —* Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarria.
2010 E O SO
Don Miguel Zqbal/fty Lixaur, Juez de primer» instancia up erta vil a y eu partido.
Por esta mi primera «arta de edicto, ello, Hamo y emplazo á D. Pe >r<> Dursn y Ferrer, nuiural de Lérida y licenciado del batallón de Bailón, cuarlu Compañía, para que en el término de nueve días después del último anuncio so t resente en la cárcel pública de esla villa á »»(scurgarse »le la culpa que le rtsulta eu la causa que se le sigue por estafa á D. José María Colero y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástanlo los estrados del Juzgado para toda? las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colóu Setiembre 16 de 188ft,—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarria. 2612 E O 30 Don Ramón María de Araiztegui, Juea de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, oito, llamo y emplazo á-D. José Aldama y Revrechehuren, natural de Alava, soltero, dependiente y de 18 años, para que dentro de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á uo ti tica rae de la sentencia .lictada por la Superioridad en la causa que se le sigué par hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de io contrario so le declarará rebelde y coutumaz y por bastante los estrados <lel Juzgado.—Habana v Setiembre 27 de 18S0.—Ramón Mí de Aráiategui.—Por au mandado, José García Tejada.	2603 E O 29
REMATES.
D. Ramón María de Aráiztegui, Juea. de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: Que el dfa 27 de Octubre próximo entrante á las 12 en los Estrados del .1 uzgado situa<los en la calle de Han Ignacio núin. 28, tendrá lugar el remate de la mitad déla casa situada en la calle de San Nicolás núm. 185, acera Este, cuadra comprendida entre las calles de Han José, délos Sitios y la del Rayo, está construida en doa ouerpos de innnpos-terfa, azotea y tejas y la componen la sala, aposento» comedor, un cuarto y cocina A la izquierda del patio y en un martillo A la derecha del mismo patio se encuentra el escusatlo con un departamento alto sobre el mismo. y la parte alta la componen la azotea al frente, un salón sobre el comedor y aposento, dos cuartos sobre
las posesiones A la izquierda del patio y un cuartioo da madera y cubierto de zinc sobre la azotea de la sala.
compuesta de 90 metros y 16 centímetros planos de terreno, tasada diclia mitad en un mil seiaolentos ochenta y nueve peso» diez y nueve centavos oro; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran la» ilos^terceras partes del justipreolo, que los títulos de pro piedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo« los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose A los Imitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho A exigir ningunos otros y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos ni diez pur cien» to efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo piara la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Que asf lo tengo mandado en los autos sobre interdicto de recobrar promovido por Doña Eugenia Hernández y continuado por su» herederos, contra 1). Manuel Nales, sobre medio solar de tierra y un mai tillo de terreno en el Barrio del Horcón, caUe de Flores núm. 14.—Habana y Setiembre 27 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti.	2020 K O 30
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido, se lia servido disponer que se convoque al moreno Pedro José, al pardo, Andrés y ni asiático Camilo, vecinos que eran de Caba-
nos
te
as. para que dentro de quinto día comparezcan en es-! Juzgado, San Francisco esquina A Amargura con ob-
hacerle otras notificaciones que lasnue prevmne m i,e> pnnl0 Keliciano Bulues conocido por Cliaeh mo, nat u-Notiüquose est® a“1.0 al referido D. José Morales Kiurn s ra, y v,c¡no ,le e8ta vill#i soltero, labia.lor y cuyas de por cédula que so fijáP<Í 9D el sitiopú il C '	■	más generales so ignorau, para <¡
Ire en SnoTaîde ssTe Jugado y «I ¡untará en el Bo UIt ’	ti__a»n„ii» >1« la Hahana. v
___ __________ ________ que en t-l térmiuo de
nueve dias compaiezca en la cárcel de esta villa á des-
ley y por bastante los «airados de este Juzgado para los trámite? que courran.—Habana 12 de Setiembre de
bre, en ei mc.w >»»>»=»“ «“-.a--w j » .17.	„ nueve oías compaiezca en »a cmec< uc <
letín Oficial de la Provínola y Gaceta de la	y cargarse de la culpa <ji)e le p.sulta en la
tráiganse los autos d l^.'4staj»arasentenciacoiic^t^Pl h sigue por hurto de una yegua »le D» u L
1880 — Uaibóu M. de Aráiztegui. - Por su inundado.— Emilio Hurta.	2569 E O 1
Don Pablo Martínez tanz, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar en la Habana.
Por el preseute hace saber; quo eu el juioio abin-testato de la parda Isabel Polo Hutomayor, ha dispuesto sacar á pública subasta, que teuurá lugar el día 13 del causa que se le mes de Octubre próximo á las doce, en la sala de au-r raiga»»»»» »»»= ~—- - -	.. , „ P ,l{jUe ,,er Hur.u uB una vega» — - « Luis Betancourt; díencia, calle de Chacón nütn. 27, los bieues siguientes:
sólo del ejecutante. Asi lo mandó y firma clieho ar. Juez cierto‘ BeKliro(,Bt.ue 8ÍV, |0 hiciere se le oirá y admi- cinco sillas amarillas, doa mecedores gram.es de regil a —Antonio Martí—Ante mí.—Manual Andreu. Este n¡8trar<¡ justicia v de lo contrario se ledeclurará rebelde grecanos, uu mecedor de mimbre con su asiento de auto se notifica A D. José Morales Hamos por medio dp ^ntum“,?^é incumo euls» penes de la Ley y por bas- rusia, un sofá greciano, un espejo de media luna . luco esta cédula en virtud do ignorarse su domicilio. Haba- ^	0atr¿J}0“¡jel Juzgado para las notificaciones y con marco amarillo, una lámpara de aceite do carbón,
na Setiembre 27 de 1880,-Mauuel Andreu,	den,ás actos que ocurrau.-Uíiiues Setiembre 1? de 1886. otra lámpara siu bombillo, cuatro cuadn.s . e distintas
2?2p A	l_Jos6 María Fernández de Castro y Apéstegui.-Por su imágenes, uua fiambrera couteuiendo treint » y tres
D Demetrio López Aldazábal, Juez municipal del dís- m¿ndeito L(lo Juan Bta. Díaz. Y pura su publicación tazas de distintas clases y tamaños, ocho fiautecitas de
D‘ trito de Belén ó intermo del de primera instancia eu treg n¿meros(Je la Gaceta oficial libro el preseute en igual manera, diez y sie:e platos do Idem dos fogones
la misma fecba.-Ldo. Juau Bia. Díaz.	americanos, uno de hierro y o ro de loza y l 'erro ,,. l,o
2518 E O 2	| sartenes, uua de hierro y las otras de cobre de distintos
Don Miguel Zabalza v Lixaur, Juez de primera iDS- tamaños.dosparrillasgrandes.cuatromorleros dedm-tanclade7.iTvlllu v so nartido.	Huios tamaños, uua cafetera de hierro .los ídem de
Por este mi tere« edicto cit<>, Humo y emplazo al lata chiquita», »ilez cazuelas ^ asiático Antouio. de estatura alta, sin barba, blauco, ños, tres calderas chicas de bronce y dos de lata, una
Poi’1«»/presente se convocan A los herederos de Do ña Maríad^e los Angeles HorrotoyCot ilht^ue aun no tuviesen justificado en los a«10*
lia uen debidamente cou las gestiones oportunas en
íos cuaderno» matidailos fortitar A ese obj^o, aperoibt-
bidos en caso oont H<» de îo3 perjuicios consiguientes astático Antonto^te ea.n «[. » M » ™r c.^ camaVan.ma de hlërrnÿion mosquitero, rodapié, baque-JneasI11to tengo	los ^ngeks^^^roto *y	¿*ra que e£ el térmi- ta, colchón, sábana, fraza.lay “'-^»las.uneatre
«__ ..	otì ila i—Deiuotrio
a
Cotilla. Habana Lópaz AldtUubtU nache».
lona Marta ae rus aus»»»"	no de nueve día« dSnúés ilel último anuncio se pre- do viento ue madera urmuu»., uu«
y Wetieiubre 28 de 4886.—Demetrio 8e[jte en ]u ü4rctq (je estaviHa á descargarse de la culpa de caoba con sus gavetas, varios trapo? ycajltas, ocho
-Por mandado de S. Srjm, Lhgio Bo	eu*¿ caU8a que aa lB siglfa por homicidio! platos, veinte vasos, tres dulceras de cristal, uua bote-
nnuucio
de viento de madera armado, una cómoda escaparate
jeto de practicar un acto de justicia encausa criminal de oficio.—Gttanajay Setiembre 28 do 1886. -Francisco M. Giípert.	2639 C O 2
Kl Sr. D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia dol distrito de la Catedral, en comisión especial para la instrucción de la causa que se signe pon defraudación cometida en las Oficinas de la Junta de la Deuda, ha dispuesto en auto de esta fecha que se citen por la Gaceta,, Boletín Oficial y Diarios de la localidad, A D. Francisco Armenteros Valladares» vecino» de Cárdenas; A D. Francisco José Machado^ de Manzanillo; A D. Clemente Guevara.de Morón; D. Manuel Aguilera do Bayarno y A D. Eduardo Agramonte y Pino, D. Gaspar Socarrás y Acosta, D. JuanGuzmAn'Que-sada, D. José Recio y Loynaz, D. Pedro Recio y Loinaz v I). Antonio Betancourt y Porro, veciuos de Puerto Príncipe, que tenían las residencias indicadas en el año 1882, y A las personas que puedan dar razón de la actual residencia do dichos Sres. para que comparezcan en esto Juzgado, sito en la calle del Consulado núm. 55, en cualquier dfa, y de doce A cuatro de la tarde, A evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en la Ga-oeta ( )tidal de esta capital por ocho números consecutivos libro ln presente. Habana 28 de Setiembre de 1886. —Francisco de Castro,	2631 COI
El Sr. Juez de primera instancia »leí distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque A Doña Enriqueta Castillo, A fin de que comparezca en esto Juzgado para un acto de justicia.—Habana Setiembre 8 de 1886.—Juan Hipólito Vergel.	2616 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en causa que instruye en averiguación del delito de envenenamiento, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial y termino de quinto »lía se convoque para su presentación en este Juzgado, sito Habana núm. 148, A la persona en cuyo poder existan papeles entregados por D. José López de Santa Ana, relativos al envenenamiento de unjóven que se dice falleció en una Quinta.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Setiembre 24 de 1880.—Juan Hipólito Vergel,	8617 C 0 SQ