PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CL'BA,

SECRETARIA.
Sección pe Administración.—Beneficencia.
El Exorno. Sr. Gobernador General ba tenido á bien acceder á la reelección para los cargos de Inspector del Hospital Ntra. Sra. do las Mercedes al Dr. Don Federico Horstmann, durante el presento año económico, para el de la Casa General de Dementes al Dr. D. Domingo Fernández Cubas, para el del Hospital de San Lázaro al Dr. Don Vicente Benito Vuldés y para suplentes do los mismos por el orden cou que van enunciados al limo. Sr. D. Antonio A. de Ecay, Ldo. D. Ildelfuiiso do la Maza y Dr. D. Mariano Hernández Guillen, Vocales todos de la Excma. Junta General de Beneficencia.
' Do orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Julio do 1880.
EL Marqués de Méndez Núñtz.
Intendencia General de Hacienda.
SuBINTENDÉNCIA.
‘ Por el Ministerio do Ultramar so comunica ni Excino. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra 80 lia comunicado á éste do Ultramar con fecha 17 del actual, lo qne sigue:—Excmo. Sr.: -El Sr. Ministro de la Guecrra dice hoy al Capitán General de la Isla do Cuba lo que sigue:-El Hoy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Peino, de conformidad con lo infofTúádo por el Consejo Supremo do Guerra y Marina en su acordada do 19 do Mayo do anterior, ha tenido por conveniente coneedor á Don Juan Santiago Valeárcel, Guardia Municipal de Victoria do la Tunas, en esa Isla, el retiro como inutilizado en campaña, con el haber mensual do treinta y cuatro pesos, que como tal Guardia Municipal disfrutaba con el aumento del veinte por ciento ó sean cuarenta pesos con ochenta centavos mensuales, como comprendido en los beneficios quo disponsa el articulo de la Ley- do 8 de Julio do 1860, puesto quo del expediento instruido para justiBcar su derecho, apareco comprobado que prestando el servicio de patrulla, por disposición superior en Ja ciudad do Bayamo, fuú herido de bala y do cuyas resultas quedó inutilizado con pérdida completa del brazo dorocho; siendo al propio tiom po la voluntad do S- M- quo el abono do estes haberes se satisfagan por las Cajas de esa Isla, á partir del 1? do Abril do 1881 quo son los cinco años do atrasos que permito la vigente legislación contados desde el 31 de Marzo del corriente año en el dictamen auditoriado de V. E. y después do ampliado el expediente en la forma acordada por el Con-eojo Supremo do Guerra y Marina, quedó su derecho justificado.—De Real orden comunicada por el Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Do la propia Real orden comunicada pur el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 22 do Jimio do 1S86.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General do la Isla do Cuba.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 del actual, so publica en la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana Julio 23 de 1886.—El Subintendente geueral P. S., Luis Oiuirnerio.
El Excmo. Sr. Ministerio de Ultramar comunica ul Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 986.— Excmo. Sr.—Para la plaza do oficial primero de Administración, auxiliar de laclase do Begundosdel Tribunal do Cuentas de esa Isla, vacante por ascenso do ,D. Joaquín Aymerich, dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil quinientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en bu nombro la Reina Regente del Reino, ba tenido á bien nom-rar en el turno de elección á D. Ramón Roa, que sirve, en comisión, con igual categoría en la Administración de Contribuciones, Impuestos y Propie • dades y reúne las condiciones del Real Decreto de 15 do Setiembre do 1881.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.—Dios guardo á V". E. muchos años.—Madrid 28 de Jlinio do 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 de 1886.—El Subintendente general P, B., Lilis Guarnerio.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 de 1886.—El Subintendente
general
, Luis Guarnerio.
Ultramar coma-General la Real
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1000.— Excmo: Sr.—Para la plaza de Oficial l.° de la Intervención general del Estado esa Isla, vacante por pase á otro destino de D. José Hurtado de Mendoza, y dotada cou el sueldo anual de setecientos pe sos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) y en su nombre la Reina Regente -del Reino ha tenido á bien nombrar á D. Francisco Dans Pita, cesante do igual categoría y clase.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde a V. E. muchos años. —Madrid 28 de Jimio de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendonto se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Julio do 1886.—El Subintendente general P. S., Luis Guarnerio.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secreta> í a.
Sin resaltado la subasta celobrada ayer para tratar do la enagenación del casco del cañonero “Vigía” bajo el tipo de 400 pesos oro, acordóla Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego quo vió la luz en la Gaceta número 146, del 22 do Junio próximo pasado; la cual tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si fno-re fostivo, á fin do que acudan con sus proposiciones arito la mencionada Corporación los que deseen odqnirir el cáseo do referencia.
Habana 23 do J ulio de 1886.—Losé Maña Aldrán.
Modificado el pliego de condiciones que vió la luz en la Gaceta do esta capital el 22 de Junio último para contratar la construcción do mil correajes para carabina Reinington, en el sentido de que la 2.a de las facultativas, ó sea la que so refiero á los cinturones, se entenderá que habrá de emplearse “Suela en blanco del país teñida por el constructor”; y la 3.a en ol concepto de que las costuras habrán do ser con cuatro y medio pespuntes por centímetro en vez de los cinco consignados anteriormente, cuya modificación tuvo á bien acordar la Excma. Junta Económica dol Apostadero en sesión de 2g del corriente al dejar en suspenso la subasta que para el citado día estaba señalada, se hace sabor al público quo é»3ta tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la inserción del presente anuncio ó al siguiento si resultare ser festivo, el cual so avisará oportunamente, para quo acudan cou sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo del expresado servicio.
Habana 26 do Julio do 1886.—El Socretario, José María Autrdn.
El Excmo. Sr. Ministro de nica al Excmo. Sr. Gobernador ordpn siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 984.— Excmo. Sr,—Parala plaza de Jefe do Negociado de 2.a clase, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de Puerto-Príncipe, en esa Isla, vacante por pase de D. Garios Pineda á otro destino, en la Península y dotada con el sueldo anual de mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Bey (q- D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Román Sánchez del Alsar, que sirve la de Jefe de Negociado de 3.a clase en la Intendencia de Hacienda do esa Isla, con más do dos años en la clase.— Do Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Junio de 1886.—Ga-yjiazo.”	i
Acordado por la Exema. Junta Económica del Apostadero en sesión do ayer sacar á público remato ol balandro “Sagua”, á tenor del pliego de condiciones quo so copia á continuación y tipo de quinientos pesos oro, so hace saber al público qne la expresada subasta tendrá lugar ante la mencionada Corporación á los 30 días de publicado ol presente anuncio ó al siguiento si fueso festivo, el cual se avisará oportunamente para quo acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir la referida embarcación.
Habaua 23 do Julio de 1886.—José Maña Autrdn.
Comandancia de Ligenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones faculrativas para la venta del balandro
“Sagua.”
Esto balandro filé construido el año de 1880, en el varadero y astillero situado en Santa María, cuartón do San Juan inmediato á Sagua, y propie dad do D. José Peris y RodaB.—Su casco es de madera del país, forrado y empernado en cobre, mido 8’30 metros de eslora"; 2’45 metros de manga y 1’05 metros de puntal.
Se incluyo en la valoración del final de este pliego.
El. casco del balandro con timón, herrajes y accesorios qne al firmo del casco corresponden, como son cáncamos, escobenes, cadenotes, toletes de remos, cornamusas de madera, gatas y cuarteles do cerrar las escotillas.
Arboladura, palo bauprés, bota-vara del foque, palo mayor enterizo, bota-vara, pico, entena do escandalosa, todo con sus cáncamos, zunchos y garrncboa necesarios.
Jarcia, la del firmo, obenques, estays y nervios, la de labor la necesaria para las maniobras de á boido.
Maniobra de anclas, anclas, cadenas y accesorios necesarios.
Velamen, una mayor, un foque y una escandalosa.
Dos bal les para limpieza á bordo y cuatro remos de palma.
El precio tipo que se soñala para la vonta de todo lo especificado es de quinientos posos oro.
Habana 26 de Junio de 1886.—Manuel 11er-ndndez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca a pública subasta el balandro “Sagua.”
Condiciones económicas.
Ia El remato 66 adjudicará por licitación pública ante la Excma. Junta Económica del Apostadero el día y hora qne previamente se anuncie en la Gaceta oficial do esta capital.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello de la clase duodécima, se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que so inserta al final, y no se admitirá ninguna quo baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición lia do acompañarse precisamente la cédula personal.
3.	a Para ser licitador es indispensable depositar en las cajas do la Hacienda pública la cantidad de cincuenta pesos oro, y las fianzas provisionales de aquellos licitadores ctivns ofertas no hayan sido aceptadas les serán devueltas una vez verificada la adjudicación del remate.
El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga.
4.	a Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultasen dos ó más proposiciones igualo?, se abrirá ante la expresada Junta por el término de diez minutos una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del quo ofrezca más ventajas í la Hacienda.
Si ninguno mejorase su proposición se adjudicará el remate por el orden preferente do numeración de los pliegos.
5.	a Para hacer entrega del buque, que se hará en el estado en que se encuentra, y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en la caja de la Administración Económica del importe de la cantidad en que se le adjudique el remate y cumplir laoláusula siguiente; en el concepto de que si no se entrega dentro del plazo de quince días en la Contaduría del Arsenal la oarta de pago de que queda bocho mé rito, se eonsideiará resciudido ol contrato, adjudican doso la fianza á favor do la Hacienda
6a El buque de que se trata so baila en el Arsenal y será obligación del rematante retirarlo del fondeadero en que se encuentra en el término do quince días á contar desde ol qne cntreguo en la Contaduría del Arsenal la carta do pago do qne trata la condición anterior, y de no verifica!lo, la Marina lo situará en el punto en que designe el Sr. Capitán del Puerto; pero por cuenta del rematante.
7.a Serán de cuenta del rematante lo3 gastos que ocasiono el expediente de subasta, ó sean los causados por la publicación de anuncios y los que en su caso puedan corresponder al Notario quo asista al acto.
Habana 19 do Julio do 1886.—Bernardo Duelo.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia,—Joeé Maña Autrdn.
Modelo de proposición.
Don N. de N. vecino de...., por propia y exclusiva representación (ó á nombro de D. N. N. vecino de....) hace presente, que impuesto del anuncio y pliego do condiciones publicados en la Gaceta oficial do asta capital núm.... de tal fecha, referentes á la venta en pública subasta del balandro “Sagua”, se compromete á entregar por dicho buque la cantidad de.... pesos oro (en letra) con estrieta sujeción á las cláusulas do dicho pliego.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Las Sras. que á continuación se expresan, se servirán presentarse en esta Intervención General en días hábiles, de 3 á 4 de la tarde, con objeto de manifestar la Tesorería de Hacienda por la cual desean cobrar la pensión que respectivamente les lia sido declarada por Real orden.
Doña Vitalia Ferret.
„ Josefa Martínez Izquierdo.
„ María Teresa Guarro.
„ Paula Rosabal.
La interesada que resida á mucha distancia de esta capital, ó en otra Proviucia, puede hacer la manifestación expresada en la Administración de Hacienda más inmediata al punto de su residencia para que el Jefe de la respectiva dependencia lo participe á esta Intervención y se expidan por la misma las órdeues correspondientes.
Habana 26 de Julio de 1886.— Ortie.
Administración Central de Contribuciones Imouestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
Vista una instancia promovida por el gremio de Tiendas de venta de abanicos, paraguas y sombrillas y i composición de los mismos, en que solicita se le vuelva ) á colocar en la clase 114 de la Tarifa 1? en que figuraba, el Excmo. Sr. Goberuador General, á propuesta de la Intendencia General y de este Centro se ha servido resolver, que no estando ameritada la ¡variación que se introdujo al llevar dicha industria á la clase 8? de | la propia Tarifa para unirla cou los almacenes del mismo giro, quede sin eficto dicha variación, y en su consecuencia alterados los epígrafes pertinentes en la siguiente forma:
Tarifa 1? clase 8? n? 7. Almacenes exclusivamente de abanicos y sombrillas.
Taiifa 1? clase 11? n*? 5. Tiendas de venta de abanicos paraguas y sombrillas y composición de los mismos.	_
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 26 de Julio de I8S6.—Joaquín Ferratges.
Administración Principal de Hacienda Pública de ia Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer se abra el pago de las clases pasivas residentes en esta Isla, correspondiente al mes de Mayo último, en la forma siguiente:
27, 28 y 29 del actual, retirados de Guerra y Marina, Pensiones de Cruz é Inutilizados eu campaña.
30, 81 y 2 de Agosto, cesantes y jubilados.
3, 4 y 5 de Agosto.—Montepío Civil, Militar,
Pendones Je Gracia y esclaustiados,
Subsidio Lndustrial.
Cumpliendo lo dispuesto en los artículos 53 y 60 del Reglamento de 15 de Abril de 1883 á virtud de reclamaciones presentadas, y por no haber asistido los Síndicos á practicar el repartimiento, he dispuesto que por esta Administración se lleven á cabo los de los gremios que se citan, tomando por base la clasificación del año anterior y al efecto citar para las juntas de juicios en el día y horas que se detallan á continuación. Así mismo se recomienda á los industriales de referencia la puntualidad eu la asistencia al acto, para evitar ulteriores reclamaciones, eu el concepto que durante el trasourso.de dicho día estarán los repartos en esta Administración á disposición de los que los solici -teu para qne de no estar conformes puedau alegar sus derechos en la forma que previene el Reglamento.
Agosto 2.—A las 8 de la mañana: Almacenes de carbón veietal y leña.
Idem Ídem 11 Ídem Ídem: Talleres de Escultura de todas clases cou almacén de obras importadas.
Idem idem 12 idem ídem: Fábricas de licores de todas clases y vinagres con uso de alambique en frío.
Habaua 27 de Julio de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo prooederse nuevamente al arrendamiento en pública subasta de la casa calle de Candelaria número 5 en Guauabacoa, cuyo acto tendrá lugar el día 31 del corrieute á las doce de su mañana en las oficinas de esta Principal, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Pliego de condiciones.
Primera, El tiempo del arrendamiento será de un año bajo el tipo de veinte pesos oro por cada mes, no admitiéndose proposición alguna que no cubra este tipo.
Segunda. Como garantía del contrato se depositará por el arrendatario en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades.
Tercera. Queda el arrendatario obligado á tener limpio el algibe y excusado, entregándose de la casa con inventario y usándose de las mismas formalidades á la terminación del contrato, satisfaciendo el importe de lo que falte.
Cuarta. 81 á la Hacienda le conviniere enagennr dicha casa durante el tiempo del contrato, quedará rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á indemnización de ninguna clase.
Debiendo prooederse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Batabanó, del Cayo Cantiles, situado en el Canal del Rosario, Mar del Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Dávalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de los Mieles; que la situación del Cayo Cantiles es de N. N. E. al 8. O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éste se compone de palmas, yu-raguama en gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Norte alguno que otro roble blanco, almácigo y seis cocoteros; que eu la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado eu dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno y otro punto eu el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado«, y no se admitirá niuguua que no cubra el precio de tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó en la del Ayuntamiento de Batabanó, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio do media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4$ El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal en vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguieutes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
8i trascurridos los quince dias no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
f» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abouará el interés del ocho por ciento anual.
6» La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar durante el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo ex steDte, y á fin de que sirvan de señal permanente en la navegación.
74 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen basta ponerlo en posesión del Cayo.
Múdelo de proposición.
Don N...... N......vecino de........ calle de....
„finí....{provisto de su cédula personal núm......;
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día...... y de las cláusulas consignadas en el
Administración déla Aduana déla Habana
El Viérnes 30 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Un bauüto conteniendo 15 kilos hilaza amarilla para zapatero y 4 bolas de billar en 8 37 Cinco cajas con 200 kilos pintura azul
para paredes................................. 18
Una caja con 20 kilos flores de árnica en „ 5 Un bulto cou 3 kilos en papel para calcar en „ 3
Un barril con 11 y medio litros coñac eu. „ 3
Rabana Julio 26 de 1886.—Fernández.
67
40
35
30
NEGOCIADO DK TEÌHKUUBIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billtrs. TOTAL,
Por importación.,
„ Navegación....................
„ Depósito Mercantil............
„ Intorosos de pagarós..........
„ Multas por infraeoiones........
si Resultas do 1884 ó 85........
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 50 p.^
„ el de 10 p.g sobro pasagos....
,, el de Carnes frescas..........
Por el de 25 ots. por tonelada de descarga .............
Puorto..... j „ el do Atraqu-,
Pontón y Praga
Para la Junta de Obras del
Pesos.	Cs.	Pesos.	Cs.	Pesos.	C»
23977	41	2663	79	26641	20
1492	74	30	91	1523	65
351	68			...	351	68
		........			...
388	67			...	388	67
. 26210	50	2694	70	28905	20
2284	55			22S4	55
135	11			135	1 1
2	06			2	06
160	47			160 47	
13	20		...	13	20
28805	89	2694	79	31500	Si»
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. C».
Kecaudiulo hasta la fecha en este mes por t dos oonoeptos. 659792 87 Idora hasta igual día del año anterior............ 580824 58
Do mis en 1886....... 78968 2»
Habana 27 de Julio de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.,-—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Junta Económica Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Secretaría.
Debiendo contratarse en licitación pública el suministro do Pan y Panetela, Carne y Choquezuela, Víveres y efectos para lavado, Pollos y huevos, Leche de Vaca, Utensilios, Combustibles, Medicinas y efecto3 de Botica, Ropas y géneros que se necesitan en este Hospital durante el año económico de 1886 á 87, se ha señalado la hora de las tres de la tarde del día 30 de Agosto próximo, para la celebración de dicho acto, el cual tendrá lugar ante esta Junta en las Oficinas de la Dirección situada en el mismo Establecimiento y con sujeción á las condiciones expresadas en los respectivos pliegos que se publican á continuación y se hallarán además de manifiesto en esta Secretaría todos los días hábiles desde las ocho de la mañana á las cuatro de la tarde á fin de que las personas que deseen tomar parto en la licitación puedan examinarlas y adquirirlos datos que necesiten.
Los depósitos que son necesarios para ser postor sólo se admitirán en la Caja del Establecimiento, el día de la subasta desde las ocho de la mañana basta dos horas antes de la fijada para el remate.
Las proposiciones se presentarán á esta Junta á la hora de las subastas en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito previo y si resultaran dos 5 más proposiciones iguales para cualquiera de los artículos se admitirán pujas á la llana entre los que resulten iguales durante dio* minutos.
Habana 21 de Julio de 1886.—Francisco Revilta.
Pliegos de condiciones que han de regir en el remate de los suministros que necesita el Hospital Nuestra Señora de las Mercedes durante el año económico de 1886 á 87.
Art. lo Los remates se harán por separados eu
la forma siguiente:
Pan y panetela.
Carne y Choquezuela.
Víveres y efectos para lavado.
Pollos y huevos.
Leche de vaca.
Utensilios,
Combustible,
Medloinas y efectos de Botica.
Ropas y géneros.
Art. 2o Para ser postor de cada uno de los servicios expresados se requiere el depósito previo en la Caja del Establecimiento de la cantidad que para ser-violo se señala en la relación de precio límite mayor á que abonará el Establecimiento y que se inserta á continuación.
Art. 3o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados separadamente para cada servicio y deberán acompañarse con la oportuna oarta de pago, entregándolo en el acto del remate á la Comisión que lo presida y la proposición será ajustada al modelo que se inserta á continuación sin que exceda del precio á que el Hospital abona los artículos. Estos precios deberáu expresarse en letras sin enmiendas, reservas ni ambigüedades de ningún género.
Art. 4? A los que no obtengan el remate ó le3 fuere rechazada su proposición les será devuelto el depósito que hubiesen hecho en todo el día siguiente del señalado para el remate, i eservándose solamente el da aquel cuya proposición fuese admitida, hasta que se obtenga la aprobación del Gobierno General y se formalice el contrato.
Alt. 5o Tan pronto como recaiga la aprobación á que se refiere el artículo anterior, el que resultare Contratista deberá presentar la fianza que se fija para cada remate y de no hacerlo dentro del término de 15 díaq
