una del ancho de nueve eme« de parangón, del tipo del cuerpo diez, conteniendo en cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y antes del título, llevará od el centro el Escudo de Armas de España, y en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación, y en el derecho el número que le corresponde, entendiéndose
3ue la numeración lia de renovarse cada año á contar esde 1? de Enero.
Sq El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como on artículos de variedades sobre agricultura, artes é industrias, pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que. adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletíu cuantas suscriclones particulares so le presenten dentro del tipo que le fija como precio.
10. El acto de la subasta tendrá lugar á los veinte días de publicado esto pliego en la Gaceta de la Habana, á las nueve de la mañana ante el Señor Vice-Presidente de la Comisión Provincial que la presidirá, acompañado de tres señores Diputados provinciales y del Sr. Secretario de la Excma. Corporación.
11. La subasta se anunciará con veinte días de anticipación, publicándose en la Gaceta de la Habaua y en el Boletín oficial de esta provincia, en los números de ambos periódicos que se publiquen dentro de los referidos veinte días señalados, y se tendrá además de m»nifie3to dicho pliego en la Secretaría do la Excma. Diputación.
12. Será siempre por proposiciones escritas que se ajustarán al siguiente modelo: D. N....N.......vecino de...., de tantos años de edad, que vive-....,
se comprometo á tomar á su cargo como Editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego
de condiciones inserto en la Gaceta del día..de......
y en la cantidad de.... anual, ya sea por primera, ya
por remuneración pagadera por trimestres vencidos. Fecha y firma del proponente.
13 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirigirán al Sr. Vice-Presidente de la Comisión Provincial por el correo, ó depositándolo en una caja cerrada que estará espuesta en la Secretaría de esta Corporación desde el día que so anuncie la subasta en la Gaceta de la Habaua y Boletíu de la provincia.
También podrán entregarlo al Sr. Vice-Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de declarar el acta de aquélla, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición, y pasados dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposición.
14. A cada una de las proposiciones ha de acom-
fmñar carta de pago que acredite haber depositado en a Caja de la Diputación 500 pesos en oro ó el duplo en acciones de sociedades anónimas á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito no podrá tomar parto en ella, y se desechará el pliego sea la que quiera la proposición.
15. Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á las concurrentes, si quedan enterados de las proposiciones hechas, y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su contesto se ofrezca. El Sr. Vice-Presidente con los tres Diputados comparará las proposiciones, y acordada entre ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr. Vice-Presi-deute, los Sres. Diputados y el que resulte agraciado.
16. Si se presentasen dos o más proposiciones igualmente veutajosas, el Sr. Vice-Presidente abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos entre sus autores, 6 decidirá la suerte si éstos se conformaran con ello.
17. Adjudicado que sea el servicio, se oficiará al Depositario de los fondos provinciales para que devuelva, á los quo no hayan resultado agraciados, el depósito que tengan hecho, quedando el del rematador para que responda hasta liacet la escritura primero y después como fianza do contrato.
18. Los gastos de publicación, escritura y testimonio que ha de unirse al expediente, serán de cuenta del rematador.
19.. Si el rematador dejase de cumplir su compromiso no empezanda la publicación el día acordado, ó de cualquiera otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además, serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos, En este caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador
fiagará la diferencia que produzca en contra de los óndos el nuevo acto, para lo que á más do la fianza se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables sinose presentan Imitadores en las mismas subastas, y hay que hacer el servicio por administración, todos los perjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
20. Además de las prescripciones que quedan hechas y que pueden considerarse como condiciones generales, los contratistas del servicio del Boletíu lian de obligarse: primero, á repartir á domicilio por su cuenta en la capital de la Provincia, el mismo día que se publique el número, tedos los ejemplares de los sus-crítores y los que por obligación de contrato deba en
á juicio del Sr. Gobernador de la Provincia cuando lo considere oportuno.
23.	Si al finalizar el año del remate, se tardare uu mes, dos ó tres en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del Boletíu Oficial, el rematador qneda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden y pliego do condiciones sin exigir por esto estipendio alguno á la Excelentísima Diputacióu.
24.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación á las 9 del día prefijado en el artículo diez.
25.	La publicación por extravío de cédulas personales que se remitan por los Alcaldes Municipales, para sn inserción en el Boletín, se harán gratis según disposición del Gobierno General de 29 de Setiembre de 1880.
26.	El precio de los anuncios judiciales, ó séanse edictos, boletas y autos y todos los demás impresos que
dirijo á Algodones y de esta fiuca á Ojo de Agua, pasando á Gil Herrera hasta el Salado, camino Real de Lázaro López á Ciego el« Avila, camino trasversal de El Macio á la Aguadito, dividente con Ciego de Avila, continuando al del Caguasal, toma la finca La Poza y Pitajone8 á tocar á La Colorada,
Lázaro López.—Al Norte con la Cieneguita en los límites de Morón, siguiendo los de la Alcaldía del barrio de Marroquí por el camino que vá á Jicotea hasta la finca Corrales ó sea D. Francisco Gómez, siempre á la izquierda del límite del barrio de Jicotea, hasta tocar con la serventía do Algodones á Cerro Pelado, lindero de Gil Herreea á salir al camino Real de Láznro á Jicotea, siguiendo éste hasta el camino trasversal á Minas y terminando en la expresada cieñe-guilla.
Arroyo Blanco.—Desde el paso Lebrija hasta el rio Jatibonico Sur, siguiendo por serventía antigua á
no sean de la clase anteriormente indicadas, así como Sabana de Juan López, entre el Dagamal y El Millo,
también los referentes á subastas, será el que rige para los respectivos casos en la Gaceta Oficial de la Habana. Matanzas Junio 9 de 1886—El Vice Presidente de la Comisión Provincial, Francisco Díaz Vega.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D, Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del segundo Batallón del Regimiento da España número 4 de Infantería.
Hallándome instruyendo causa contra el Soldado de este Cuerpo, que aparece llamarse, aunque hay presunción de que no sea éste su verdadero nombre, Salvador Sigues Martínez, por faltar á la lista del desembarque en la Habana el 17 de Enero del 80, procedente del Puerto da Cádiz; á todas las Autoridades Civiles y Militares suplico que por cuantos medios estén ú su alcance procedan á la busca y captura del referido sujeto cuya filiación es adjunta pouiéudolo á mi disposición en el caso de ser habido ó presentado.—Y para que esta publicación en el Boletín oficial de la provincia y Ga requisitoria tenga la debida publicidad, debe insertarse ceta de la Habana; en la inteligencia de que finalizado en la “Gaceta do la Habana,” “Gaceta de Madrid” y este plazo, será ejecutivo el acuerdo como lo determina “Boletín Oficial de la Provincia de Valencia."	la regla 3» del art. 38 de la Ley.
Dado en Santiago de Cuba á 7 de Julio de 1886.—	Ciego de Avila Julio 16 de 1886.—El 'Alcalde
camino á San Márcos por Callejón antiguo al ántes Cuartón de Jatibonico, divide con las Ramones, Guadalupe, Marroquí, Rio Grande y Trilladeras, lindando con el barrio de Iguará, partiendo por el callejón de Juan López.
Nuevas de Jobosí.—Desde el paso Labrija del rio Jatibonico del Sur, seguirá por serventía antigua á Sabanas de Juan López, entre el Dagamal y El Millo á Guayabo, camino á San Míreos, por Callejón antiguo al áutes Cuartón de Jatibonico del Norte! al Norte y Oeste el barrio de Arroyo Blanco; sus límites los rios Jatibonico Sur y Norte y la linea expresada.
Iguará.—Linda por el Norte con finca de los Companioni (Lebrija) Sur camino Real del Príncipe, Esle Rio Jatibonico del Sur y Oeste con el Potiero nombrado Juan Criollo.
Lo que se anuncia al público para que todos los vecinos y domiciliados que se consideren con derecho, puedan hacer las reclamaciones que eatimeu oportunas en el término de un mes á contar desde la fecha de su
El Capitán Fiscal, Eugenio Calvo.
Media filiación que se cita.
Ejército de Ultramar en Cuba Regimiento Infantería de España número 4 1er. Batallón 1? Compañía.
Media filiación del Soldado Salvador Sigues Martínez, hijo Hilario y de Dolores, natural de Sueca, Provincia de Valencia, avecindado en Puebla Farnalz, de oficio carpintero, edad cuando empezó á servir 25 años, su estado soltero,su estatura un metro 657 milímetros.—Sus señas generales; pelo castaño, cejas al pelo, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, y color sano; señas particulares, varias nexomaternis en las regiones toráxica y abdominal.—Fué filiado como sustituto por Bernardo Montalvo, quinto por Alcira, Provincia de Valencia, en el reemplazo de 1879 y dijo no saber leer ni escribir.—Es copia.—El Capitán Fiscal, Eugenio Calvo.	570
Presidente, Alejandro Suero.
Registro de la propiedad de Ci enfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos. Hago saber: Que en quince del corriente raes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción én este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolacióu de hijuela de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal do Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Curbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jíbaro» y «San Antonio» del inscribente y con el río Hanabanilla hasta su desembocadura en el río Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión do D. Rafael López, y con el potrero «flitabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la declaración acerca de los extremos que abraza la ius- hacienda Cumanayagua, lo hago publico á fin de que tancia que dirigió á la Superioridad en reclamación de si algún comunero ó partícipe en ella se considera per-premio y abono de cantidades por concepto de crúz judicado con la inscripción que se pretende, ocurra a vitalicia; pues de no verificarlo se le juzgará cual co- usar de su derecho dentro del término de treinta días rresponde,—Y para que este edicto tenga la debida hábiles si residiere en la Isla, y en el^de noventa si mblicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana, fuera de ella ó careciese de representación en la forma íoletín Oficial de esta Provincia y la de Pueito Príu- prevenida en la Regla quinta del artículo ciento vein-ipe.-Dado en Santiago de Cuba á 7 de Julio de 1886. te del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipo-—Carlos Moreno.	5G8 i tecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la
_______ I Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis
D. Facundo Martínez de Celia, Alférez de la segunda do Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón Juan Díaz Cano, y en uso de las facultades queme concedeu las Ordenanzas Generales del Ejército como Fiscal del expediente anteriormente citado, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo por última vez al mencionado Díaz, para que en el término de ■■
10 días á contar desde la publicacióu del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la E'uerza de Gunrnición en esta Plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se eucueutre, cou objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, y de no verificarlo se le juzgará en ausencia y rebeldía.	*
Bayamo 25 de Junio de 1886,-Facundo Martínez.
569
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del segundo Batallón del Regimiento Infantería do España y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal del expediente instruido por licénciamiento indebido del Soldado del primer Batallón de este Regimiento Victoriano Negruela Navarro, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado para que en el término de 30 días efectúo su incorporación á Banderas en el Cuartel Reina Mercedes de esta Ciudad, por haberlo dispuesto así el Excmo. Sr. Capitán Gene-neral en 28 de Diciembre de 1882, y á la vez prestar
Verdaguer y KiernaD,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Ayuntamiento de Ciego de Avila.
Don
Don Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia
de esta ciudad y sn partido.
Por el presente se llama y emplaza á D. José Antonio, Di Gertradis y Di Antonia Peña y Anido, cuya residencia se ignora, como unos de los sucesores de D. José Antonio de la Peña y Pérez para que dentro de treinta dias improrrogables, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanfa de infrascrito, d contestar la demanda que contra ellos ha deducido, acompañadade los correspondientes documentos D. Rafael Pérez Bonachea como esposo de Di América Balbina Bonaeliea y Balmaseda, vecinos de esta ciudad, sobre cobro de seis mil doscientos setenta y cinco pesos setenta y ocho centavos y de la cual les lia conferidos traslado por auto del día de ayer. Si asi lo hacen se les oird en justicia y de otro modo se Seguirdn los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el-articulo quinientos veinte y siete de la Ley ele Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios ¡í 1Ü de Julio de 1880.— Miguel Miranda.—Por
Alejandro Suero Balbín, Alcalde Municipal y Presidente de este Ayuntamiento, etc.
,	_	lingo «aben que á consecuencia de expediente .... ..
tregar á las Autoridades, Corporaciones y ofieiuas quo j ¡ustruíd0 para alterar la división actual del término, mandado de su Sría., Juaa-Soler.	187« A 20
se dirán; segundo, á poner en el primer correo que sal- L,, us0 cle Iaa facuUft(le3 que al efecto conceda el art. 39 Don Pablo Martínez ^nz, Juez de prunera instancia
ga de la capital después de pubhcado, para jos puntos de ltt Ley Municipal vigente, acordó esta Ilustre Cor-! porelpretente segundo edicto se convoca A las per
— - ios de poración la variación que sigue:	sonas que so crean con derecho d '
' Pi
donde deban ir los mismos todos los oficiales y suscritores cou la dirección clara y de modo quo no estén sujetos á extravío; tercero: los ejemplares que deban dar grátia como comprendidos en el contrato son:
Dos al Gobierno General de la Isla,
Dos al Consejo de Administración de idem.
Dos á la Diputación Provincial.
Uno á cada Diputado.
Ocho á la Comandancia General do la Provincia.
Uno al Sr. Presidente del Censo Electoral de idem.
Dos á cada Ayuntamiento de idem.
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Córtes de idem.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de id.
Isabel
heredar á la parda olo Sotomoyor, natural de esta ciudad, soltera,
Alcaldías dk barrio.
j de cincuenta y dos años y vecina que fué de la calle de ! Esperanza número sesenta
falleció el '.10
vV siete, y quo
de Marzo último, para que dentro del término de treinta
Cabeeera.— Comienzau sus límites por el Ncrte	contados desde la primera publicación de este
con el arroyo de Sánchez, camino trasversal al Macio, edicto en la Gaceta oficial de ia Habana se presenten siguiendo á la Aguadito, de ésta al caraiuo Real, to-
mando la serventía llamada Caguasal, por el camino del Cieguito á salir al de ¡a Ceiba, coutinuando hasta el Arroyo de los Negros, abarcaudo el Caballo y linderos dividente con los terrenos del Condado; de aquí á la desembocadura del Arroyo de los Negros, tomando áSabana la Mar, las Coloradas. Corojal de los Gómez, la Guinea, la Aguada, Tres Golpes y Purial, ce-rraudo este límite con el referido Arroyo de Sánchez. Guanales.—Al Sur, Embarcadero de Sabaua la
pri_____ ________
Uno á cada una de las Administraciones de lia- Mar, de éste al Palenque, á Piedras, Casimba de San eienda de la capital y Administraciones subalternas de í Miguel, Jiquimalito y Jiquima!, Misericordia, Santa la Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de idem.
Uno cada á estación telégrafica de idem.
Uno á cada Administrador de Correos i 1.
Uuo al Jefe de Policía de idem Uno á cada Inspector del mismo ramo idem.
Seis al Sr. Jefe Principal de la Guardia Civil id. Uno á cada Jefe de línea ele id.
Uno á cada una do las Diputaciones de la Isla: Doce al Gobierno Civil de la Proviucia.
Uno á cada uno de los tres. Jueces Municipales de la Provincia.
Uno al ingeniero Civil de idem.
Uno á la Junta de Beneficencia de idem.
Uuo á la Junta de Sanidad de idem. _
Uuo á la Junta de Instrucción pública de idem.
Isabel, San Agustín, Sumideros, La Mala Recua, San Diego, Martín Díaz, Reinal y la B:ajaca á la Costa Sur.
San Nicolás.—Corresponden sus límites, al Arro yo Guayabo, caruiuo de Puerto Príncipe, Angeles de la Cabera, San Francisco de idem. Las Catalinas, La Concepción, Sabana de Jagüey, San Joaquín á Rio de Lázaro, Corojo, San Ciistóbal, Cabezas, Hato Potrero, La Güira y Santo Tomás.
Júcaro.—Comprende la hacienda Dos Hermanas, con Domínguez, Júcaro y Sau José á Cayo da los Muertos en la Costa.
Ceiba.—Llega por el Sur a los límites de Júcaro, ó sea circulación de la Hacienda Dos Hermanas, tocando los límites de los terrenos del Cqndado, y con los de El Caballo basta el Arroyo de los Negros, y por
se presente en el Presidio Departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamieuto de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 19 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L Oliva.
1887 E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Félix Criollo, natural del Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 20 años, de eampo y vecino del Limonar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Irene; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matan zas Julio 17 de 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por man dato de su Sría., Ldo. Juau Viuageras.
1889 E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de eíta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á D. José Nerg&s, natural de Pontevedra, provincia de ídem, de estado soltero, de 18 jaños, jornalero y veoino que fué de Maouriges, para que en el término de nueve ibas contados desde la fechase presente en la Iteal cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de un reloj.—Matanzas y Julio 17 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juau Viuageras.
1S90 E O 22 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicio, cito, llamo y emplazo al moreno Lazaro Silveira, natural de .Tarueo, provincia de la Habana, de estado soltero, de 56 años de edad, de oficio labrador, hijo Je la morena María Ignacia Batirlo; á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por hurto frustrado á D. Jaime Marzol — Mntáuzas, Julio 19 de 1886. —José Lirio y Vallier.—Ld. Florencio Batancourt.
1891 E O 22
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez le prin lartido.
de primera instancia de la villa de Güines y su
en este Juzgado A hacer valer su derecho, haciéndoles saber que la finada dejó *Slo como bienes, ropas y muebles de su uso y que no se ha presentado persona alguua optando á la herencia. Habana á 13 de Julio cte 1886.— Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
1886 A O 22
A consecuencia del incidente d los autos del concurso de D* Antonia Marfa Casabas y Don José Roque de
Escobar, formado á instancia de Di Josefa Cabrera de Ricart para el cobro de las costas causadlas á su instancia con el fin de nombrar nuevo Síndico, que cursan en el Juzgado de primera instancia del distrito del Cerro y por ante mí, se ha dictado la providencia que ti la letra dice asf—«Habana Junió diez de mil ochocientos ochenta y seis.—A reserva de proveer, líbrese exhorto al Sr. Juez de primera Instancia de Cárdenas, para que i por el Sr. Registrador de la Propiedad de ese partido Judicial se Ubre y remita certificación en que consten las hipotecas, censos y gravámenes á qno esté afecto el
" ingenio Antonia; y sin perjuicio requiérase ni deudor y á los Síndicos de su concurso para que en el término de seis días presenten en la Escribanía los titulos de pro piedad de la expresada finca. Lo mandó, y firma su Sría: doy fé.—Pagés.—José Nicolás de Oitega.»—Y no siendo posible notificar personalmente dicha providen oía á D. Antonia Marta Casafios y su consorte 1). José Roque de Escoltar, por ignorarse su actual paradero, se les hace la notificación por medio de la presente cédula
pa
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Luis Afon, natural de Cantón, vecino de Nueva Paz, soltero, de 38 años de edad, labrador para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á evacuar un amo de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si asi lo hic ere se lé administrará recta y cumplida justicia y da lo contrario se lo declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadocou quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Junio 30 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apóztegui.— Por su mandado, L. Juau B. Díaz.
1892 E O 22
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera iustancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de nueve dias comparezcan en la cárcel pública de esta villa á cumplir la condena que le han sido impuesta per la superioridad en la causa seguida por lesiones al moreno José Prado, natural de San José da las Lajas, vecino de esta villa, de esta villa, de 39 años de edad, soltero, labrador; y asiá-tico Ramón Benito, natural de Macao, vecino de esta villa, de 40 años, soltero y labrador; ciertos y seguros de que si asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les deolar^rá rebeldes y contumaces y por bastante los estradosjdel Juzgado donde so harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 12 de 1886.—José Marta Fesuández de Castro y Apestegui.—Por su mandado, Ld. Juan B. Díaz,
1877 E O 21
Don José Gabriel de Armas y Sáenz, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por este mi primero y Unico edicto, cito y emplazo á D. José Adrián Valle, natnral de Canarias, de eampo y como de 22 años de edad, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto re presente en la cárcel publica de esta villa, con el fin de que se desoargue de la culpaque le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Ros v Fuentes y Bermúdez, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande á 16 de Julio ele 1886.—José G. de Armas y Sáenz.—Por su mandudo, Andrés Ü. Moreno.	1879 E O 21
Don José Gabriel de Armas y Sáenz, Juez de primera instancia interino de esle partido judicial.
Por este mi primero y Unico edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Ageón. natural de Macao, como de 33 años, estatura regular, viste al estilo de su país, una trensa larga, tiene el ojo derecho algo aenetado, y Aloy, natural de Panton, de 38 años dé edad, alto, delgado, viste ai estilo de este país v es picarasado ele viruela, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente f dicto se presenten en la cárcel de esta villa con el fin de que se descarguen de la culpa que los resultan en oaiHa que se le sigue en unión de otro por henuicidio elel asiático Pedro Álpán y morena Dionisia Lavín, cierto y segure) de que si así lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y eiemás trámiles ulteriores.—Sagua la Grande á 15 de Julio de 1886.— José G. de Armas y Sáenz.—Por su mandarlo, Fernando Ro vira.	1S81 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito ele Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gustavo González Yanes, natural de la Habana, soltero, de 18 años y cajonero, á fin de que dentro de nueve elias á contar de la publicación de este edicto se
Íiresente en este Juzgado á descargarse de la culpa que e resulta en la causa que se le sigue por reibo á Di Ka-mnna Giralt; seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz 6 inenrso en las penas de la Ley y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Julio 11 de 1886.—Alejandro Laurel.-Por mandatode su Krfa., Julio Riverón.	1885 E O 21
D. José Lirio y Vallier, Juez lie primera iustancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Santiago Farrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de cédula; seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los éntra-
los estrados del Juzgado j ara los demás actos y nulificaciones que ocurran.—San Antonio y Julio,13 de 1886. —Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente en Gan Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
1870 E O 20
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera ins» taucia interino del distrito de ia Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Quintana y González, hijo de D. Eugenio y doña Antonia, natural de esta Ciudad, soltero, escritor público y (je 25 años de edad, paru que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Consulado 55, á evacuar un acto de justicia eu causa que en unión da otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará reliel-ue y por bastante« ios estrados de Juzgado, t ara la notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 14 de Julio de 18S6.—V. Morales de Rada.—Por mandato
de su Sría., Domingo L. Oliva. 1857 E O 20 Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera Jns* taucia interino del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Ledón, natural ae la Habana, soltero, empleado eu el foro y como de 24 á 26 años de edad; á tlu de que eu el término de nueve dias contados desdo la fecha comparezca en este Juzgado, Cousulado 55, á ('encargarse de la culpa que le resulta en la cuusu seguida por falsificación de documentooficiales; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado, para las notificaciones y demas trámites sucesivos. —Habana, Julio 13 de 1886.—V. Morales de Rada.—Ante mí, Jesús Rodríguez.	_	1864 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Angel Alvarez y Alvarez, natural de Asturias, provincia de fdem, de estado soltero, de 22 años, del comercio, hijo de Don Juau y doñu Estefanía y vecino de Bejucal, para que dentro del término de nueve dias contados desde la feeha se presente en la cárcel de estu ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por mirto de dinero.—Matanzas 10 de Julio de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mi, Ldo. Juau Vinageras.
1855 E O 17'
Don Carlos Q. de la Torre y Covián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belóu de esta capital.
Por esle mi tercer edicto, cito, (llamo y emplazo á D. Eusebio López, cuyas generales se ignoran, á pura que en el término de nuevedias se presente eu este Juzgado, sito eu la calle del Prado númeio 102; eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito do estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demáa trámiles que le resulten en la misma.—Habana y Julio 15 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srfa.. Eligió Bouachea.	1875 E O 20
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustau-cia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo García, natural de Ouadalajaia, provincia de Castilla la Nueva, de 17 á 18 años, soltero, jornalero y vecino de Nueva Paz de los Palos, para que eu el térj mino de nueve dias después dol último anuncio comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpaque le resulta en la causa criminal que se le sigue por estufa á 1). Antonio Vega; c erto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colóu y Julio 5 de 1886,—Miguel Zabalza.—Ma , miel V. Lavan fa.	1834 E O 18
REMATES.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera inst ancia del distrito de Belén.
A consecuencia del cuaderno formado para tratar do la administración del potrero «Santa Rosa,» embargado á virtud de los autos seguidos por la sucesión da Don Juan A. Colomé contra Don Florencio Saez y Mudrazo en cobro ejecutivo de pesos, y it instancia dol administaador D. Eduardo D. Méndez, se lia señalada para el remate del arrendamiento de dicho potrero «Santa Rosa» el término do quince dias, debiendo tener lugar éste, el dia seis del entrante mes de Agosto, á lux doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de loa Conde de Casa Moré, antes Prado número 102, bajo el pliego de condiciones que corre agregado á dicho cuaderno y el que estará de manifiesto en la Escribanía del actuario para su examen. Cuyo tipo señalado para el expresado arrendamiento es el de la suma de novecientos pesos en oro anuales ó sean setenta y cinco pesos eu oro mensuales. Lo que se anuncia ai público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana y Julio 14 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Manuel Cerecio.	1851 R 16
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber que el dia treinta y uno del corriente mes, rt las dooo y por medio del vendutero D. José Elijio de la Puente que tiene su depósito en la calzada de Cristina número veinte y uuo tendrá lugar el remate de varias ropas y efectos tasados en cuatro pesos setenta y cipco centavos en oro, no admitiéndose proposiciones inferiores al tipo señalado; que asf lo tengo inanulado en los autos del ultramarino D. Rafael del Campo y Garzón.—Habana, Julio 14 do 1880.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti,	1874 R O 20
CONVOCATORIAS.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de'esta Ciudad. Decano de los de la. misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente Se convoca á Junta General á los acreedores del concurso del Teatro Esteban, señalándose el día cuatro de Agosto próximo entrante d la?* doce de su mañana; en el Juzgado, sitó en la calle do O’Reilly número cinco á fin de que determinen y acuerden lo que estimen conveniente en razón del estado ruinoso de dicho concurso; librándose el presente en papel de oficio con reserva de reintegrarse de los primeros* fondos, por no haber en la actualidad quien haga los* suplementos necesarios para llevar á efecto esta convocatoria por lo que se decreta de oficio. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro ia presente, que asf lo he dispuesto'en los autos de concurso del Teatro Esteban. Dado en Matanzas á 9 de Julio de 188«. —José Lirio y Vallier.—Ante mi, Florencio Betanoourt.
1888 C O 22
El Sr. D. José Gabriel de Armas v Saens, Juez d.» primera Instancia interino de esta villa
dos del Juzgado para las notificaciones y demá* tráiui- ¡)()r ante mí La dispuesto que por tres números de I í
roa ciim AAuwsan _1V.I oraniraa tr I n 1 i a Ik »1	1 Wwl! _1 naA , ,	,	/>ii	in 1 .	i t »i
Gaceta oficial se convoque á D. Angel Blaueo, para qua
tes que ocurran.—Matanzas y Julio 16 de 1886.—José Iiirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., I do. Juau Vinageras.	1867 E O 20
dentro del término de quinto día comparezca en esta Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa
Ldo. Don Aureliano Martin y Alonso, Abogado del formada por hurto, daño y lesiones á D. Miguel Pèn i
Ilustre Colegio de Búrgos y Juez d > primera Instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Porrs'ami segunda caria de elido, cito, llamo y emplazo al moreno Crisióbal Criollo, natural de Pinar del Rio, vecino que fué del término municipal de Han Diego de los Baños, de 16 años de edad, soltero, labrador y sin instrucción, á fin de que dentro del término
de Vareta. Y cumpliendo lo mandado firmo la présent.» en Sagua la Grande á 10 de Julio de 1880.—Andrés S. Moreno.	1878 C O 21
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saens, Juez da primera Instancia interior de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de l.i Gaceta oficial se convoque á las personas que so consideren con derecho á un caballo mohato ocupado en el
de nueve dias fi contar desile la Ultima publicación en.término de Santo Domingo, para que dentro del tèrmi
que se fijará en la tablilla del Juzgado é insertará en la
Uno á cada una de Jas dependencias de ia Exco-'su cauce el camino del Ciego á la Ceiba, retornando
Gaceta del Gobierno y Boletíu oficial de esta Provincia requiriéndoles para qqe pn el término de seis días presenten en la escribaníalosjtttulos de dominiodel ingenio Antonia, y parándoles_el-iaisni9 perjuicio que si se les notificara en sus personas. Habana 20 de Julio de 1886. José Nicolás Ortega. r.i	,	1893 A O 22
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto convoco it los ejue se crean con derecho á heredar ¿í D. Felipe Yafiez, natural
dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica ésta comino de Saucti Hpíritus hasta el Rio ue la Maja- Jcod, eu 0"fX*iióeUlneode Noviembre riel uño'am al Gobierno General,dos al Gobierno Civil de la i ro-	gua 6 Rio Grande, siguiendo su cause hasta salir al	ter*or	qUe en	el término de	treinta días,	contado»
viucia y uno á la Diputacióu. Quinto: El edictor cou-	camino de Melones, Los Derramaderos, al ral manto	desde la publicaoftin del presente	en el periódico	oüeial
servará archivados eu su establecimiento cincuenta hasta la Costa.	A-----i™-hs.s „„„„«rezcan en este Jnunulo á
ejemplares de cada número á disposición del Goberna- ] Las Nuevas,—Comienza por Sur con margenes del dor, Diputación y ofieiuas guperiores de la Prcviucia Rio Jatibonico, hasta salir al camino de Saucti Spíri-á quienes los facilitará si los piden á mitad del precio	tus á Puerto Príncipe, continuando hasta Rio Grande,
del señalado en la contrata para el público. Sexto: el	por su cauce al camino de Melones, Derramaderos y
precio que se fija á cada uu número del Boletín, es de por el de Charcas á la Costa.
diez centavos oro, uu peso idem por suscrición men-J	Jicotea.—Comienza por el Sur con La Colorada,
Bual ó su equivalente en Billetes del Banco Español siguiendo á la fiuca El Lüiro, al sitio Vista Alegre de de la Habana al tipo del ciento.	I León, camino de Ciego de Avila á Saucti Spírrtus,
21.	El Editor contratista se sujetará á la deci- continúa hasta Limones, cortando aeaqui á salir al
sión única del Gobierno con exclusión de los Tribuna- camino trasversal de R o Grande á bancti Spíritus,	,	.
les en todas las dificultades y contestaciones.	| continuando hasta el rio La Majagua, y por su cauce D. VJeeute Moral« de,
22. El Editor contratista cuidará de que la co- i la finca La Reforma; de ósta á Imano Cana, al ca-	oste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al rrección de pruebas sea hecha con escrupulosidad, á mino Real de Marroquí, á Rio Grande hasta el tundo zatico jü8é Gazón, liijq de Aclión v de Atí, natural fin de evitar las faltas que puedan alterurcl sentido de de este nombre, camino á Jicotea hasta la Eucruci- Cantón, soltero, cocinero y de 40 años, paraoueden-Ib eicrito, lat potlr«u ser castigadas cou multas jada del de Lázaro López, tomando la serventía que tro del término de uueve días contados desde la fecha
no de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo de D. N. García. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua laGrandeá Ifl de Julio de 1886.—Andrés S. Moreno.	1880 C O 21
El Sr. D. José Gabriel de Armas, y Saens, Juez da primera Instancia interino de esta villa y su partido.
,«■»	_______________________________________ por ante mf ha dispuesto que por tres números de la
clM éxiVdoeí presen te.—San Cristóbal 14 de Julio de ! Gaceta oficial se convoque al asiático Lázaro, cuyas ge-18So._ iureliano Martin y Alonso.—Por mandato de ¡ "erales se ignoran y que es capataz de cuadrillas, para
la Gaceta oficial de la Habana se presente eu eíto Juz gado para ser notificado de la sentencia dictada por la superioridad en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia temeraria al moreno Domingo Man» resa; cierto y seguro de que si así lo hiciera ee le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la I ey.— Y para su publieac'ón eu (res números de la Gacetaofi-
su Sría., Ramón de Cebados. — Rafael Gutiérrez
1868 E O 20
que dentro del término de quinto día comparezca ea
~ „ ____ este Juzgado paru evacuar un acto de justicia en la cau-
_ _ t\ .	„	„	, Ai'r.Tl	,i0i sa formada por hurto de dinero al pardo Casimiro Mar-
Ldo.Don Aurelinno Martín j AlonKO.Abogadodel ((lu,z y cumpliendo lo mandado firmo la presente cu
r'Uatr„Ü	^ Sagua la Grande & 16 de J alio de 1886,-Fernando Ro-
cla en propiedad de esto partido judicial de San Cristóbal.
vira,	1882 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito da
de aquella localidad, comparezcan en este Juzgado á hacer valer sus derechos; haciéndoseles saber que no existen otros bienes de que se tenga noticia, que una caja de madera, conteniendo dos pares de pantalones y una camisa. Dado en la Habana á 13 de Julio do 1886. Pablo Martínez Sanz,—El Escribano, Ramón Portoca-rrero.	1883 A O 21
EDICTOS,
Por esta mi segúrala car a de edicto, o to, llamo y Mongerrate por ante ,nf ha dispuesto, que por tres nú-emplazo á D. José González Prieto, cuyas demás gene- ¡ mero8 conso,cut¡voS de la Gaceta oficial de esta Ciudad rales so ignoran, y el cual es de estatuía baja, delgado, i g0 couvoque ft; ,)ardo Francisco Díaz, vecino que fmS como de 40 años, de ojos pardos, pelo negro, bigote da-, do ja ea]le (le solneruelos esquina á la del Arsenal, para ro y perilla, s halado de viruelas; para quo dentro de1 (.ue on^ túriuino de cinco días se presente en este Juz- . llueve días á contar desde el de sil última publicación,1 ,,.mJq s¡pj en ja calle de Teniente-Rey número cuatro á se presente en la cárcel de este partido á descargarse de evacuar un acto de justicia. Habana Julio 12 de 1880. -la culpa que le resulta eu causa que contra el mismo se ju]¡0 Riverón.	1884 C O 21
le sigue por estafa de uu caballo, una albarda y uu fre-| y; gr. Juez de primera iustanciadel distrito de Cano á Don Liborio Lata; cieno y seguro de que si asi lo Pedral; por ante mi lia dispuesto se convoque por tres hace se le oirá y administrará cumplida justicia .V,ü® j números de la Gaceta oficial á D. Domingo Mauriño y no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é in- | jjripez, portero que fué de la casa n? 66 de la calle di\ curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados cuba, para que en el término de cinco dias comparezca, del Juzgado para que con ellos «o entiendan los trámites eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa, que ocurran.—Sau Cristóbal y Julio 14 de 1886.—A ure- criminal. Y para su publicación libro la presente ea.
liano Martin y AIodso -Por mandato de su Sría. Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez,	1869 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera, instancia propiedad ue este partido judicial.
la Habana ú 15 de Mayo de 1886.—Domingo L. Oliva.
1873 C O 20
A consecuencia de la causa formada por hurto da un caballo de D. Feliciano Rodriguez y abandono da
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emi lazo á 0tro en la finca de éste; el Sr. juez de primera instancias D. Arcadio Quiñones, cuyas generales so ignoran, para est.e distrito lia dispuesto que por este medio se conque en el término de nueve dias contados desde la fecha voquo.fi la persona que se crea con derecho á la bestia, se presente en el Juzgodo á evacuar un neto dt justicia abandonada, la cual es de color moro azul, eutero, coque le está i revenido en la causa quesesiguo por el de-1 lu0 de 7 años de edad, de 7 cuartas do alzada y con el lito de hurto á D. José üuzmáu; cierto y seguro de (jue hierro J. R. algo confuso; para que en el término da si a-f lo hiciere ae le administrará recta y cumplida jus- mieve dias se presente enceste Juzgado á reclamarla, ticia y en caso contrario será declarado rebelde y cou- con ios documentos justificativos.—San Antonio, .111IK4 tuwaz é iuourso eu las penas de la Ley y por bastttutes 18 de ltjtJG,—Matías Gispert,	1874 U Q 18