
/
««Mt.r.Ung.TTBHM
LA HABANA.
AÑO XXXIX.
Martes 12 de Octubre de 1886.—Nuestra Señora del Pilar de Zaragoza.—(Circular en* la Catedral.)
NUMERO 242.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAI OK.
Sección 3?
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General acaba de recibir los siguientes telegramas:
“El Ministro de Ultramar al Gobernador General.—Madrid 11 de Octubre de 1886.—La diversidad de apreciaciones respecto del ejercicio de la
!>rerrogativa de indulto lia producido la salida de os Ministros de Guerra, Marina, Fomento y Ultramar, sustituidos por Geueral Castillo, Rodríguez Arias, Navarro Rodrigo y Balaguer. —Nuevo Ministerio continuará política del anterior antecedentes liberales, historia y merecimientos del mtevo Ministro son la mejor garantía de que las reformas económicas y políticas iniciadas en este departamento no sufrirán la menor contrariedad.— Al despedirme de las Autoridades, Corporaciones ó Institutos de nuestras queridas provincias de Ultramar, llevándome la satisfación «le haber hallado en todos el leal y patriótico concurso que pedía la nueva política iniciada por el partido liberal, me prometo que cada cual en su puesto secundará la fecunda y patriótica iniciativa de mi digno sucesor, cuyo nombre es el mejor elogio que de 61 podría yo hacer.— Gamazo.»
El Ministro de Ultramar al Gobernador General.—Madrid 11 de Octubre de 1886.—Rajo la presidencia del Sr. Sagasta se ha constituido el nuevo Ministerio: Estado, Segismundo Moret; Guerra, Ignacio María del Castillo; Marina, Rafael Rodríguez Arias; Gracia y Justicia, Manuel Alonso Martínez; Hacienda, Joaquín López Puigcerver; Gobernación, Fernando León y Castillo; Fomento, Carlos Navarro y Rodrigo; Ultramar, Víctor Balaguer.—Al tomar posesión del cargo con que S. M. la Reina Regente del Reino se ha dignado honrarme, salado afee? tilosamente á V. E., á las Autoridadas, Corporaciones provinciales y Municipales, al Ejército, Marina, Milicias, Voluntarios y habitantes de esa Isla, cuyo bien y prosperidad procuraré ardientemente, en consonancia con las disposiciones «Je mi dignísimo antecesor, contando con la cooperación de todos para el logro de mi propósito.—Balaguer.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.
El Marqués de Méndez Niiñez.
Sección de Administración.—Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad con lo propuesto por la Dirección del Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes”, se ha servido nombrar al Ldo. D. Aurelio l'ons ó izquierdo para qne en sn calidad do Letrado so encargue do la dirección y gestión de los asuntos judiciales do eso benéfico Asilo, disponiendo á la vez queden sin efecto los nombramientos do los Letrados qne hasta esta fecha han venido prestando ese servicio al Establecimiento.
Lo que de orden do S. E. so pnblica on la Gacota á sus efectos y para general conocimiento.
Hubana 6 do Octubre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Fomento.—Industria y Comercio.
Habiendo sufrido extravío el abonaré número 544, por valor de seis mil sesenta y seis pesos billetes expedido por el disnelto Batallón Guerrillas de las Villas, á favor del Comandante retirado en la Península D. Joaquín Nevot y Barrachina, se ha procedido á expedir un duplicado, quedando por consiguiente nulo y sin ningún valor ni efecto el primitivo, caso de que pareciese.
Lo que se hace público por medio del presente para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1886.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis lioig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don Valentín'Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Por el Ministerio de Ultramar bajo el núrae-
ro 948 y con fecha 19 do Agosto último se comunica ¿ este Gobierno General la Real orden si-
guiente:
“Excmo. Sr.—Elevado á este Ministerio por V. E. el expediente do alzada interpuesto por D. Antonio Yurro, sobre inscripción de la marca de fabrica “La Charada,” y como en el citado expediente resultan probados hechos que acusan la simulación cor. que so pidió la autorización primera, para hacer recaer sobre otra segunda lo une en la primera se ocultaba, y que ni la autoridad ni la Corporación consultante pudieron adivinarlo en la primera, creyendo qno no tenía trascendencia alguna el enigma de los Blancos, cuya singularidad advirtieron, siendo, sin embargo, su significación verdadora la que trataban de ocultar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento, se ha servido desestimar la alzad» interpuesta por D. Antonio Ynrre en el expediento do referencia, y quo debe confirmarse en todas sus partes lo dispuesto por el Gobernador General do Cuba en sn disposición fecha 26 de Setiembre de 1885 y publicado en la Gaceta de la Habana el 29 del propio mes y año.;'
Y dispuesto sn cumplimiento por S,> E. con fecha 28 del mes último, do su superior orden so publica en la Gaceta oficial para miento.
Habana 6 do Octubre do 18S6.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—Don Francisco A. Fulgarón, Jefe de Negociado de se gnnda clase, Contador do la de segundos del Tribunal de Cuentas de la Isla do Cuba.—Certifico: quo sustanciada por todos los tramites de la Ordenanza y .Reglamento do esto Tribunal de 30 de Abril do 1855, la cuenta de gastos públicos de Mari na especial do la provincia deCicnfucgosdcl mos do Diciembre de 1884, prcbopuesto de 1884 á 85, la Sala dictó el siguiente fallo.—-Visto el juicio do la cuenta ospocinl de gastos públicos de Marina de la provincia de Gienfuegos, del mes de Diciembre de 1884,presupuesto do 1884 á 85,rendida por el responsable Ordenador de Pagos D. Emilio Colombo y Viide.—Resultando; quo examinada dicha cuenta con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza do esto Tribunal de 30 do Abril do
1855, Be dedujeron aí*1>o í-opui-oa, .lo los qne, dn rante la tramitación del expediento, se solventaron los números tres y cuatro, quedando vigentes los números uno, dos, cinco, seis, siete y ocho.—Resultando: quo el reparo número nno consistió en haberse reclamado para el Habilitado D. francisco Mallo, veintidós pesos cincuenta centavos, como comisión del servicio en los nueve días qne empleó en sn viaje á Manzanillo.—Resultando: que el reparo número dos so formuló por la reclamación de veintidós pesos cincuenta y dos centavos, á favor del Contador do Navio D. Waldo Andradc, por igual Oomisión conferida á este Oficial.—Resultando: qne el reparo número cinco coneistió en haber abonado once pesos ochenta y tres centavos do más al Escribiente do la cuarta División de Cañoneros D. Raimundo Rubio, por su sueldo de Diciembre de 1884, quo el qno ¿ esta plaza consigna el presupuesto de 1884 a 85.—Resultando: que el reparo número seis so formuló por igual diferencia de oncepe808 ochenta y tres centavos, quo existe entre los treinta y siete pesos qne el presupuesto citado señala al Escribiente de la Contaduría de la 4* División do Cañoneros y los cuarenta y ocljo pesos ochenta y tres centavos abonados á D. Rafael Vázquez quo sirvió esta plaza en el referido mes de Diciembre do 1884.—Resultando: que el reparo número siete Consistió en haberse satisfecho diez y siete pesos cincuenta centavos al Contador Don Francisco Mallo, por indemnización de siete djns do Noviembre de 1884, que empleó en uua comisión del servicio.— Resultando; qnp el reparo número ocho so formuló por los setenta y cinco pesos satisfechos al Teniente de Navio Don Trinidad Matres, por una comisión de servicio.-Resultando: que formalizados en sn oportunidad los pliegos do reparos con arroglo á los artículos 38 y 49 do la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal, el Ordenador de fagos Don Emilio Colombo y Vialc, contestó ol reparo número uno, manifestando á fojas once que los vointc y dos pesos cincuenta centavos, satisfechos al Contador
en la Tesorería do Santa Clara, cuando las múltiples atenciones del servicio se lo permitieran; á ios números dos, cinco, seis y siete, qne no encontrándose en la provincia ni el cuentadante ni ios perceptores, no había podido disponer el rein-. tegro de las sumas reclamadas, y al ocho, qne ignora si el responsable ha recibido ó nó la Real orden aprobando la comisión conferida a D. Trinidad Matree.—Resultando: que no habiéndose oído segnnda vez al responsable D. Emilio Colombo y Viale, se le citó y emplazó por la Secretaría General, con arreglo á lo qno previenen los artículos 39 de la ordenanza de este Tribunal y 51 de su Reglamento, sin quo 6e hubiese presentado á contestar el pliego de calificación en el plazo que al efecto se le señaló, según consta de los documentos de fojas 34 á 37, ambas inclusives.—Considerando que la indemnización de veinte y dos pesos cincuenta centavos del reparo númoro nno, y la diez y siete cincuenta del número 6iete, satisfechas al Contador de Navio D. Francisco Mallo, y la de veinte y dos posos cincuenta centavos percibida por D. Waldo Audrade, que acusa el reparo número dos, lo han sido contra lo dispuesto en las Reales órdenes de 18 de Julio de 1859, 22 de Diciembro de 1864, 33 de Enero de 1876 y 18 do Octubre de 1877.—Considerando! qne se ha faltado abiertamente por el Ordenador do Marina de qne se trata, al satisfacer los vointo y tros pesos sesenta y sois centavos qne en junto importan los reparos números cinco y seis, á lo que previene el artículo 22 del Decreto do Contabilidad de 12 do So tiernbre de 1870, de que: “son únieamonto obligaciones exigibles al Estado on las provincias de Ultramar, las comprendidas en el presupuesto aprobado, y las que se reconozcan por disposiciones especiales,” y el 30 del mismo Decreto quo esta tuyo qne no so ordeno pago alguno que no esté comprendido en el presupuesto ó en los créditos supletorios ó extraordinarios que se hubiesen concedido por disposiciones posteriores.—Considerando que el artículo 11 del Reglamento do Indemnizaciones de 18 do Julio de 1878, dictado para Guerra, y hecho extensivo. á Marina por Real orden de 16 de Enero de 1879, reserva al -Gobierno Supremo la facultad de conferir ’as comisiones que hayan de exceder de un día, como asimismo se ha reservado la de marcar el derecho á gratificación, se ha faltado a este principio al no remitir la Soberana disposición quo confiera á D. Trinidad Matres la comisión a qne se contrae ol reparo número ocho, señalándole la gratificación tic Setenta y-cineo íjfiO	v. lie itn
Considerando: que los funcionarios que on el ejercicio de sn cargo causen perjuicios al Tesoro por los errores que cometieren en el desempeñq del mismo, ó por no cumplir puntualmente las disposiciones qne las Leyes, Reglamentos ó Instrucción dictan para la exactitud de las operaciones de Contabilidad, son responsables de su resarcimiento, con arreglo a lo prevenido en los artículos 41 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, y 172 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año.—Considerando: que según lo dispuesto en el art. 42 de la Ordenanza de esto Tribunal de 30 do Abril do 1855, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una onenta, la no prcsontacióu á juicio del responsable, siempro que, como sucede en el presente caso, se hayan cumplido las prescripciones do los artículos 39 de la Ordenanza, y el 51 del Reglamento.—De conformidad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Joaquín Carbouell, Ministro Jefe de la Sección primera.—Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Emilio Colombo y Víalo, Ordenador do Pagos que filó do la provincia do Cienfuegos, la de ciento sesenta y un pesos diez y seis centavos, á qne ascionden los seis reparos quo han quedado subsistentes del examen de esta cuenta, marcados con los números 1, 2, 5,6, 7 y 8. Y con reserva del derecho que pueda asistirle para repetir contra
de los servicios que a cada nno haya correspondido en la semana, y de los quo hayan podido ser baja por licencia ó enfermedad.
Lo que comunico á Y. para su inteligencia y cumplimiento.—Dios guarde á Y. muchos años.
Habana 7 de Ootubre de 1886.
Juon M. Ortiz.
de.
Señor Celador del
Resguardo
de la Aduana
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por sí y en representación dolos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para aprovechamientos forestales en un acotamiento do cincuenta caballerías de tierra pertenecientes al bato denominado San Juan, barrio do la Sierra, término municipal de Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por e6te medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qúo se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Porluondo.
ta pesos para material; do orden del Excmo. é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para qne en el plazo de 30 dias que empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en el Boletín oíic'al de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de lus-truecióu Pública de Puerto Príncipe.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima, so publica para general conocimiento.
Habana 7 do Octubre de 1886.—El Secreta-
rio general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Los señoree pensionistas quo so expresan se servirán presen tarso
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas Comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en el término municipal de Holgura, Provincia do Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los domas propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así áesta Inspección General, en el término de 30 días; entendiéndose qno transcurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General. Francisca	' '
Comandancia General de Marina del tadero de la Habana.
Apos-
Secrktaeía.—Anuncio,
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cnal se convoca á nueva licitación para la venta de los balandros “Sandoval” y “Pon co de León,” cuyo acto habrá de ser simultáneo en Gienfuegos, y terminando por tanto en 19 del co rriente el plago de los diez días á qno se refiere ol expresado anuncio, se hace saber al público quo dicho acto tendrá lugar el mencionado día 19 hora de la una do la tarde en qne estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten; en la inteligencia de que el tipo señalado al nombrado '‘Sandoval” es de $ 350 en ve?, de los $ 3500 que por error so consigna en el susodicho anuncio.
Habana 9 de Octubre do 1886.—Posé Marta Autrán.
Habiéndose publicado en la Gaceta de hoy el annuoio convocando a torcera subasta para la venta do los balandros “Ñipe” y “Sagna” bajo el tipo do $ 400 cada uno, y terminando por tanto en 19 del corriente el plazo do los diez días á que se retjere el expresado anuncio, se hace saber al
quien haya lugar; condenamos al expresado don público que el mencionado acto tendrá lugar el Emilio Colombo y Víale, al reintegro de la expre ^^do día 19 del corriente, hora de la una y cuar-
gencral conoci-
El Marqués de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
La Compañía do los Caminos do hierro de la Habana tiene necesidad de ocupar, con algunas construcciones, unos espacios de terreno en el litoral de Tallapiedra para poder trasladar la estación de Villanueva, y con el fin de que los quo se crean perjudicados con la citada ocupación, puedan pro-*entar sus reclamaciones dentro del término de treinta días, á contar desde esta fecha, do orden de#8. E. so publica para conocimiento general.
Habana 8 do Octubre do J886.
Méfld c¡ Nuñe».
de Navio Don Francisco Mallo, lo fneron por los gastos extraordinarios que le ocasionó la comisión, qne no pueden estar comprendidos en ninguna de las disposiciones dictadas sobre Indemnizaciones, puosto quo no efectuó la comisión por ordpn expresa sino como una de las obligaciones inherentes a su destino, ol de trasladarse donde lo exijan las necesidades del servicio —Resultando: que el mismo Colombo contestó a fojas doce al reparo número dos, reiterando las contestaciones que había dado al número uno.—Resultando: que á fojas trece contestó el reparo número cinco, quo ya el escribiente Don Raimundo Rubio tiene reintograclo lo que había percibido de más hasta fin de Noviembre de 1884, y qne el resto lo habla reintegrado sucesivamente.—Resultando: <]uo dio igual contestación al reparo número sois, contraído a la diferencia qne cobró de más en Diciembro de 1884, el escribicnto D011 Rafael Vázquez.—Resultando: que á la citada fojas trece, al contestar el re paro número siete, reprodujo la contestación qne diera al númoro uno.—Resultando: que á la trece vuelta, contesta el número ocho, manifestando haber pedido la Real orden que aprobara la comisión conferida al Teniente de Navio I). Trinidad Matres, para remitirla á este Tribunal.—Resultando: que formalizados los pliegos de censura de calificación, con arreglo á los artículos 42 y 58 de la Ordenanza y Reglamento de esto Tribunal se remitieron ú la Intervención del Apostadero, para quo los hiciera llegar á manos del responsable, los contestó su sucesor D. Santiago Aurrich a fojas 21 y siguientes, exponiendo al reparo numero uno, que D. Francisco Mallo le había rnamfes
sada suma, con más al pago del seis por c!ento de interés anual, desde l.° de Diciembre de 1884, sobre la suma de ciento sesenta y un pesos diez y seis centavos, importe de los reparos.—Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta á qne este fallo se contrae, líbrese certificación del presente fallo, quo se pasará al Ministro Letrado, álos efectos del art, 59 do la Ordenanza.—Asi lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á veinticuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y sois.—Joaquín Carbonell.—Eduardo Fontán.— Manuel Romano.—Publicación.—Leído y publicado foé el fallo anterior por el limo. Sr. D. Jo-qnín Carboncl!, Presidente en Sala de este d;a, do qqe yo ol Secretario do la misma certifico.—Habana veinticuatro de Agosto do rail ochocientos ochenta y seis.—Raimundo Fariña.— Conforme con el original del fallo qno obra on el expediente do examen de la mencionada cuenta, y cumpliendo lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección, expido la presente en la Habana á ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Francisco A, Pulgarón.—Rubricado,—Visto Bueno.—El Ministro Jefo de la Sección.—Car-bonell.—Rubricado.
Lo quo so publica on la Gacota oficial do esta ciudad para los efectos del art. 15 de la Ordenanza de este Tribunal,
Rabana 0 de Octubre do 1836.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
to de la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 9 do Octubre de 1886.—José Ma | ría Autrán.
á continuación en ceta intervención goneral do tres á cuatro do la tarde, en días hábiles, á manifestar la Tesorería de la provincia por la cual desean cobrar ol haber pasivo que so los ha declarado, recogiendo á >a vez los tres primeros citados su respectiva certificación, expedida por la Junta de clases pasivas.—Los residentes fuera de la Hnbana, pueden dirijirse á la Administración principal do Hacienda más próxima á hacer la manifestación indicada para qne sea trasmitida a este Centro.
Doña María do los Dolores y D. Ricardo Peñaranda y Dnvreuil.—Doña Angela Melián y Recio.—Doña Carmen Casquero y Quintana.—Doña Reparada Santi y González.—Doña Vitalia Ferret y Calimiclii.—Doña María Teresa Guarro y Bor-nio.—Doño Manuela Bory y déla Cruz.—Don Carlos León Andrés.—Don Nicolás Francisco Ve-lazco.—Don Francisco Dapiua Iglesia y Don Bruno Santiago Valcárcel.
Habana Octubre 2 do 1886.—El Interventor goueral, A. 1\ Pioja.
Sección segunda.—Negociado de Hipara».
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador que fueron, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención
día hábil y término de quince, á recojer dos_ pliegos de tos reparos deducíaos por el ’Tribunal de
Cuentas del
Reiuo en la de Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 2!) de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Rioja.
D. Ramón Hernando, lntervoutor P. S. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado 6 herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoier dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente á los meses de Enero y Febrero de 1873, en la inteligencia quede no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
HÍhana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Riaja.
Tesorería Central de Hacienda.
Publicado en la Gaceta de boy el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la venta del cañonero “Vigía” bajo el tipo do 300 pesos, y terminando por tanto en 19 del corriente : el plazo de los diez días á que se refiero ol expresado anuncio, se hace saber al público qne dicho acto tendrá lugar el citado día 19 del actual, hora ¡ de la una y media de la tarde en qne estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones qne se presenten.
Habana 9 de Octubre de 1886.—José María Autrán.
A fin do dar cumplimiento á nna providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Baltasar Sotolon-go, Tesorero quo fué de la Santa Cruzada, so hace preciso qno en el término de 15 días contados desde el 1? de la inserción de esto aviso, so sirva el Sr. D. Antonio María Muñoz, entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de porsona qne lo represente la carta do pago expedida en 18 de 8ctiembro do 1833, por valor de $ 3711 60 centavos oro, correspondiente á los autos que el Teniente Coronel D. Salvador de la Paza, signe contra el do igual clase D. Domingo Ugarte; en la inteligencia do que en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado qne la snstitaja.
Habana 29 de Seticmbe do 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Subsidio Industrial,
Comisaria de Guerra de la Habana.
No habiéndose remitida el reparto por el gremio de Almacenes y tiendas de muebles; llenas las prescripciones del Reglamento de 15 de Abril de 1883, y en consonancia con lo que previene el art. 52 del mismo, he acordado que por esta Administración se lleve á cabo aquél, tomando por base la clasificación del año anterior y al efecto señalar el día 15 del corriente á las ocho de su mañana para la celebración de)
Intendencia General de Hacienda.
Aduanas.—Personal.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores, juicio de agravios; ea el concepto de que durante ol
trascurso de dichos días estará dicho reparto en esta Anuncio.	¡oficina á disposición de los que los soliciten, para que,
! de no estar conformes puedan alegar sus derechos en Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General f^ma que previene ol Reglamento, en 30 do Setiembre próximo pasado el nuevo plie-1	abana Octubre 3 de . anue .óp
go de precio límite que ha do regir para la venta !mun ~ de la lancha do vapor “Vivero” se hace saber
Ga-
al público para los que dessen comprar dicha embarcación presenten á la una de la tarde del día 18 del actual sus proposiciones particulares ante
A Icanees.
Por el presente so cita, llama y emplaza & los here-
la Junta reunida al efecto en esta Comisaria (sita deros de D. Mauuel Marcano, para que en el término de
. .	v* «	.	'	.1 '.. ~ nn,.!m>nn «inAaantnraann aefn A rlttMnioi tm/iiArt rain.
tado, que al tratar de verificar on la Administra-
ción Subalterna de Cienfuegos, el reintegro do los veinte y dos pesos cincuenta centavos á quo el reparo so contrae, se lo había instruido qno no podía recibirlos, «piedattdo eu practica)* la operación
Con ol fin do que todos los individuos del j resguardo torre6tro y marítimo presten efectiva-manto el servicio de sn instituto, he dispuesto que los que se hallen aplicados al de oficina ú otros agenos al de vigilancia para quo fueron nombrados, se incorporen sin demora a sus Secciones ya sean Aduaneros ó marineros.
De quedar cumplida esta d ¡aposición darán aviso directamente á la Administración Central los Jefes del Resguardo do cada Aduana y remitirán á la misma todos los sábados, una relación uomi-
cd el Cuartel de la Fuerza) donde estará de mani fiesto do 11 á 4 de la tarde de los días no festivos, el referido pliego do precio límite.
Habana 6 de Octubre de 1886.—El Comisario de Guerra Inspector, Cusildo Beotas.
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria.
Debiendo proveerse por oposición la Dirección do la Escuela de entrada para niñas, de Ciego do Avila dotada con el haber anual de sois-naí doTóslñdívidños do ia Seccióp coa expresión | cientos pesos para personal; casa y ciento cmcucn-
lOdias sesirvau presentarse eu esta Administración Principal de Hacienda, á responder de los cargos que de orden Superior se le tienen formulados con motivo del expediente de Alcances que se le ha seguido al indicado Sr. por desfalco de doce mil seiscientas noventa y ocho pesetas, once céntimos, como Colector que fué de Güines, en el bien entendido concepto, que de nocom-parecer, se le dec larará rebeldes procediéndose á lo que corresponda.
Habana 6 de Octubre de 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regularos corro6pon dientes al mes de Setiembre, so »risa
í
II





