AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SOBIEMO GENERAL DE LA ISLA DE Cl'M,
HACIENDA.
Excino. Sr.:
En Real orden número 1219, fecha 4 de Agosto próximo pasado, se lia comunicado á V. E. la Soberana aprobación recaída en el expediente promovido por este Centro con objeto de adicionar el apartado 7? caso 1? del Decreto de ese Gobierno General de 30 de Diciembre do 1883 que acompaña al Reglamento de los Amillaramientos, y en cuya virtud, y según lo dispuesto en el artículo 4? del Reglamento para el repartimiento y administración de la contribución de inmuebles, cultivo, y ganadería de 30 de Setiembre de 1885 vigente en la Península, los propietarios do lincas rústicas de esta L ia vienen á ser responsables al Estado de la cuota total que corresponde á aquéllos por la renta y el cultivo.
Esa modificación en la forma de tributar dicha riqueza se baila íntimamente relacionada con otro particular quo era causa de continuas dificultades en los trabajos que para el planteamiento del nuevo sistema se están efectuando, y el cual lo constituyen las muchas fincas de esa clase que se hallan en arrendamiento; pues en algunos casos las rentas son inferiores á los productos señalados en las Tablas de evualación á los cultivos.á que se hallan dedicadas y en otros exceden de ellos basta dejar sin cuota imponible á los arrendatarios, lo cual es debido á que para la formación de las Tablas se hace preciso buscar un promedio entre las rentas declaradas para encontrar los productos de cada una de las tres clases en que se dividen los cultivos.
A fin de obviar dichas dificultades y evitar las reclamaciones á que daría lugar la imposición de cuotas promedias superiores al importe de las rentas, así como que el exceso de éstas sobre aquéllas venga a exceptuar tácitamente de tributación á utilidades reconocidas quo como todas las demás están en el deber de sostener las cargas públicas; considerando que á tenor de otras disposiciones, y muy especialmente de lo establecido en la vigente Ley Municipal, base 2* de la regla 29 del artículo 135, puede estimarse racionalmente el producto líquido de los arrendatarios en un cincuenta por ciento de la renta que satisfacen; el Intendente que suscribe tiene la honra-de proponer á V. E. el siguiente proyecto de Decreto.
Habana 8 de Diciembre de 1887.
Juan M. Ortiz.
DECRETO.
En vista de las razones expuestas polla Intendencia de Hacienda, este Gobierno General resuelve, á reserva de la aprobación Soberana, que el artículo 139 del Reglamento de 30 de Diciembre de 1883 se entienda redactado como sigue:
«Artículo 120. Eli seguida, teniendo A la vista el resultado de dichas listas, así como el de los Registros A que se refiere, y aplicando con exactitud los tipos fijados en la Tabla de evaluación para cada clase de cultivo, se formarán por las Juntas Municipales los Amillaramientos.
«Las tablas de evaluación solamente serán aplicadas á las fincas cultivadas por los propietarios, pues las arrendadas tributarán por el importe de la renta, que se aplicará al propietario, y un cincuenta por ciento de la renta, ó sea la mitad de ésta, al arrendatario; sin deducir, A uno ni á otro, tanto por ciento alguno por gastos de cultivo».
Habana 8 de Diciembre de 1880.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica a! Excmo. Sr. Gobernador General con focha 12 de Noviembre último y bajo el núm. 1257 la lteal orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en tu nombro la Reina Regente del Reino, se ha dignado expedir el siguiente Real Decreto: —Tomando en consideración las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, y haciendo uso de la facultad que otorga á Mi Gobierno el art. 89 de la Constitución de la Monarquía, en nombre de Mi Angnsto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en decretar lo siguiente: Ar tíoulo 1." Se hace extensiva á las Islas de Cuba y Puorto Rico la Ley provisional de matrimonio civil do 18 do Junio do 1870, y asimismo el Real Decreto que la modifica do 9 de Febrero do 1875. Art. 2.° El Ministro do Ultramar dictará las dis-J>osiciono$ necesarias pura el cumplimiento do este
Mártii« 14 DE Diciembre de 1886 —Sax Nicas*> obispo.—(Circular en Jesus del Monte.)
NUMERO 296.
Decreto, del cual dará cuenta á las Cortes.—Dado en Palacio á doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Víctor Batagnor.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de ).i preinserta Soberana disposición en 4 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habann Diciembre 9 de 18S6.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por ol Ministerio de Ultramar so ccmimiea al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 17 de Noviembre próximo pasado y bajo el número 1276, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:— El Sr. Prosidonto del Consejo de Ministros, me dice con fecha 11 del actual lo quo signe:—Exorno. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, 6e lia servido expedir el Real Decreto siguiente:— Queriendo dar una nueva prueba de Mi Real aprecio á Mi mny querida hermana la Infanta Doña María Eulalia Francisca do Asís y á su Esposo Mi Primo el Infante D. Antonio María de Orlenns. En nombre do Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo en disponer que el Principo ó Princesa quo diese á luz Mi dicha Hermana en su próximo parto goce las picrrogativas do Iirfante de Espnñ»; y mando que se lo guarden las preeminencias, licuores y demás distinciones correspondientes á tan alta gerarquía.—Dado en Palacio a once de No vietnhro de mil ochocientos ochenta y sois.—María Cristina.—El Presidente del Consejo de Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—De Real orden lo traslado ó V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Raal orden lo traslado á V. E. para los efectos quo correspondan.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, con focha 4 del actual do sn orden se publica en la Gaceta otieinl para general conocimiento.
Habana 9 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de AoMtNisnsAoióN.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 5 do Noviembre último, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genera! la Real ordon siguiente:
“Excino. Sr.:—Con esta fecha digo al Diroe tor general de Hacienda do C6to Mitiistorio lo que sigue:—limo. Sr.:—Vista la instancia presentada por D.a Dolores Rodríguez y Chacón, como totora y curadora de sus hijos D. Migue1, D.* María Josefa, D.a Mercedes, D.a Dolores, D. Alfredo y D.a Brígida, propietarios do un oficio de Alguacil Mayor del Ayuntamiento do Santiago, de Cuba, como horoderos do su difunto padre D. Manuel de Jesús Portuondo, á quien pertenecía dicho oficio, con cuya instancia acompañaba la certificación de libertad de cargas del oficio, formulándose además clara y concretamente el derecho ¿ la indemnización en la cantidad á que juzgaba que debía ascender, quedandó con estos antecedentes cumplido en todas sus partes lo dispuesto en la Real orden de 14 do Febrero de 1883; visto lo informado por la Dirocción general do Hacienda de la Isla do Cuba y por la dol digno cargo do V. K., acerca de la cantidad á quo debe ascender la indemnización solicitndn. Considerando: que en la Roal orden citada de 14 do Febrero de 1883, quedó reconocido ol derecho á la indemnización que existía a D. Manuel de Jesús Portuondo, y por tanto á sus herederos antes mencionados; considerando cumplida la Ileal orden do 28 do Agosto uo 18S4, que dis-pnso con arreglo á las de 22 do Agosto y 2 do Junio de 1860, quo la Dirección general de Hacienda de la Isla do Cuba fijara prudencial y equitativamente la indemnización que debía abonarse, habiéndoso justificado con este motivo quo oí precio do egresión ó valor del oficio es el de tres mil pesos, los derechos satisfechos id Estado mil doscientos ochenta y nueve pesos noventa y cinco centavos; y el promedio do los emolumentos dejado do percibir por el servidor dol oficio con motivo do las disposiciones que suprimieron dichos derechos seis mil quince pesos quince centavos, según los datos aportados al expediente por el Síndico del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, formando las tres cantidades un total do diez mil trescientos cinco pesos diez centnvos; considerando: quo según el informo do tea Dirección, estas cantidades son las comprendidas en el Real Decreto de 27 de Jn lio de 1859, según lo preceptuado en sus artículos 98 y 100; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Ruino, so lia servido declarar el derecho á la indemnización que pertenece á los herederos de D. Manuel do Jesús Portuondo, como propietarios del oficio de Alguacil Mayor del Ayuntamiento de Santiago de Cuba, por la suma de diez mil trescientos cinco pesos diez centavos, y ordenar se paso n esa dirección t-1 expediente do refercueia pnra los efectos de liquidación y pago en la forma y tiempo oportunos.—Lo que de la propia Real orden comunico á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 do Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Comunicaviones.
Por la Subsecretaría del Ministerio do Ultramar y bajo el número 1255, ge comunica al Exco lentísimo Sr. Gobernador General la Real orden
siguiente:	,
«Excmo. Sr.:—El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue:—Ilui-trísimó br.:—Visto el expediente instruido por las Autoridades do Marina, á propósito del retraso de má6 de 24 horas experimentado por el vapor Correo «Habana.» afecto alservicio trasatlántico, en el viaje quo verificó desde el puerto do su nombre al do Santander en Abril próximo pasado, y oído ol parecer de la 8ección de Ultramar del Consejo do Estado, el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, tomando on consideración las razones alegadas por la Compañía trasa-
tlántica concesionaria del citado servicio, en su instancia de 14 de Setiembre último, so lia servido eximir á la misma de la multa de 10000 pesetas á que por él retraso expresado se había hecho responsable, disponiendo al propio tiempo que se advierta a la indicada Empresa, quo en lo sucesivo procure no incurrir en faltas de la naturaleza de la de qne se trata, de cuya responsabilidad se le releva tan 6Ó.o por raotivi« de equidad.—Lo que de Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para sa conocimiento. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Noviembre de 1886.—El Subsecretario, T. Rodri-gáñez.»
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual á la anterior resolución, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sanidad.
La Sección de lo Contencioso dol Excmo. Con • sojo de Administración comunica con fecha 30 del mes próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por D. José Póo, á nombre de D. José Pérez Rodríguez por sí y como Síndico del gremio de dueños de trenes funerarios de la Ciudad do Matanzas, contra resolución de V. E. que rovocó la circular do 3L de Mayo de 1878, dictada por ol Gobernador do la provincia prohibiendo la conducción de cadáveres en coches particulares y do alquiler y la declaró permitida en los primeros. Resultando: de antecedentes en lo pertinente para informar sobro la procedencia del recurso; que la resolución de V. E. recayó en expediento, promovido por los citados dueños do trenes funerarios, con el fin de que no se permitiese la conducción do cadávoroa en coches do alquiler, que notificada á dichos interesados, según el demandante, en 5 de Julio último, se presentó la demanda contra ella on veinte y uno de Setiembre eignientc; qne como parecer motivado, opinó la Sección que la demanda ora inadmisible, porquo, aun prescindiendo, de quo ol actor ni había demostrado que sn recurso hubiese sido deducido en tiempo, injustificado sn personalidad, siempre resultaría que la resolución de V. E. era de carácter general y discre-cioqfl dictada en el ejercicio de sus facultades de Gobierno y, en tal concepto, no reclamablo en la vía contenciosa; que el representante del actor, impugnando dicho parecer, ha expuesto quo Ja demostración de que la demanda se ha interpuesto en tiempo debe estar en la parto del expediente gubernativo tramitado en Matanzas; que ladeconcu-rrir en su representado el carácter de Síndico, con qne comparece,se hallará también comprobado en en el expediente citado y qno en todo caso, presentada la demanda por Pérez, no sólo como tal Sindico, sino por si, basta esto último, para que sea admitida y que la doctrina de queporserde carácter general y discrecional la resolución de V. E. no procedo contra ella el recurso contencioso, no se basa en ninguna ley, ni puede haberla en término tan absolutos, porque entonces no so admitiría ningún recurso puesto que la Administración dicta siempre sus resoluciones en uso do sus facultades administrativas.—Considerando: qne si el actor hubiera acompañado con su demanda la copia de la notificación de la resolución reclamada como lia debido hacerlo conformeá los más elementales principios de procedimiento, Real orden do 7 do Enero de 1884, con ella á la vista hubiese podido apreciar la Sección si el recurso so ha presentado ó nó en tiempo.—Considerando: que deducida la demanda, como lo ha sido por el actor, no sólo por sí, sino como Síndico de nn gremio de contribuyentes, no podría evidentemente ser admitida, faltando como falta, la justificación de que el gremio no se lia conformado con la resolución do V. E. y ha resuelto impugnarla en la vía contenciosa. Considerando: en fin que es principio fundamental en materia contcncioso-administrativa qno las resoluciones do carácter general y las discrecionales no pueden ser impugnadas en dicha vía, sino sólo on la gubernativa ante el superior gcrárqnico correspondiente.--La Sección como pareocr definitivo opina que esta demanda es improcedente.»
Y	habiéndose conformado S. E. con el preinserto dictamen, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Honores y Condecoraciones.
Por el Ministerio de Ultramar so comunicn al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 19 de Noviembre próximo pasado, bajo el núm. 1277 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y su nom bre la Reina Regente del lieino, se ha seivido! expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre do Mi angnsto : hijo el Rey Don Alsonso XIII y eomo Reina Regente del Reino, Vengo en conceder loe honores de Jefe Superior de Administración, á don Manuel Cnsnso y González, en atención a los servicios prestados por el mismo y á las especiales circunstancias que en él concurren.—Dado en Palacio á diez y nueve do Noviembre de mil ochocientos j ochentn y seis.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo qne de Real orden comuuico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar se comnnica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 19 Je Noviembre último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Para la plaza de Jefe do Ne gociado de primera clase, Secretario del Gobierno Oivi! do la provincia de la Habana, vacante por ascenso de D. José dol Rey y dotada con sueldo
anual do mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombro la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Francisco López de Ilaro, que sirve la de Jefe de Negociado de segunda clase Administrador de Hacienda do Santa Clara.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 4 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 13 de Noviembre próximo pasado al Excmo. Sr. GobcrnadorGencral, la lteal orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro do Estado, dice al de Ultramar, con fecha 2 del actual, lo qne signe:—Enterada S. M. la Reina (q. D. g.) Regente dol Reino dol expediente instruido con motivo del nombramiento de Agento Consular de Francia en Guuntánamo á favor de Mr. James Dupont, S. M. so ha dignado concederle en nombre del Rey su Augusto hijo, la autorización correspondiente para qne pueda desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente ú Lodos los funcionarios de las demás naciones en los dominios do España en Ultramar, según la Real orden de 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á lo dispuesto en el Reglamento de 3 do Julio de 1848.—Do Roal orden Ip digo á V. E. para su conocimiento y á fin de que se sirva trasmitirlo al Gobernador General de Cuba á los efectos correspondientes.— De la propia Real orden comunicada por el Señor Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para los efectos quo correspondan.»
Y	acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 4 dol actual, do su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 6 de Diciembre de 1886.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza á D. Carlos Pineda, Ordenador ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pnra que en el término de ocho días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, ó recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de las cuentas generales del Tesoro y Operaciones de la Administración principal de Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Octubre de 1885, año económico de 1885 á 86, en la inteligenciado que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1865.
Habano 9 de Diciembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltis-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera so cita y emplaza á D. Cárlos Pineda, Ordenador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho días so presento por sí ó por medio do apoderado cu forma en ia Secretaría de cstoTribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido on el examen do la cuenta general do Tesoro y Operaciones de la Administración Principal do Hacienda de Puerto Príncipe, correspondiente al mes de Setiembre de 1885, año económico do 1885 á 86; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 9 do Diciembre de 1886.— El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
A millaramientos.
Por el Ministerio de Ultramar se ha comunicado al Examo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1219.— Excmo. Sr.:—En vista de la carta de V. E., numero 430, de 4 do Mayo último, á la qne acompaña copia del expediente instruido por esas oficinas de Hacienda y en el qno so propone la adición del apartado 7? caso l.° del Decreto de V. E. de 30 do Dieietnbro do 1883 adjunto al Reglamento do Ainillaratnientoí, con la cláusula de que los propie
renta y cultivo; S. M, ol Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la adición do que so trata, quedando así confirmado el telegrama que hoy he dirijido á V. E. en la parte qne con el anterior particular tiene referencia. De Real orden lo comunico ¿ V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Agosto de 1886.—Gamazo.—Sr. GobcrnadorGencral de Cu ba”.
Yr acordado por S. E. su cumplimiento en 27 del propio Agosto, so publica en ia Gaceta para general conocimiento así como la adición de referencia, cuyo contexto es como signe:
“Siu perjuicio de loa pactos qno con relación al pago de la contribución directa hayan estipulado ó estipulen ¡os propietarios ó usufructuarios do fincas con sus arrendatarios, aparceros ó partidarios, los propietarios ó usufructuarios ó los que le-jitimamento representen sus derechos, serán res ponsables á la Hacienda do la cuota total que las corresponda por la renta y el cultivo.—Los labra-dotes y cultivadores de tierras no C6tán obligados directamente para con la Hacienda; pero deberán a los dueños ó usufructuarios la contribución por la utilidad correspondiente al cultivo, la cual será por ahora, ol cincuenta por ciento do la renta estipulada con aquéllos”.
Habana Dieietnbro 11 do 1886.
Juan M, Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comuni ca al Excmo. Sr. Gobernador General la Rea orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1704.— Excmo. Sr.:—Rara la plaza do Jefo de Negociado de segunda clase Administrador principal de Hacienda de la provincia deSanta Clara, vacante por ascenso de D. Francisco López de Haro y dotada con el sueldo anual do mil pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, lia tenido á bien nombrar a D. Fernando Fernández del Toro, Jefe de Negociado de tercera clase, cesante con más do dos años.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 19 do Noviembre do 1886 —Balaguer.*
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 5 do 1886.—Joaquín Ay-merich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1699.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial primero, Contador do la Administración Principal de Hacienda do Matanzas, en esa Isla, vacante por pase del). Joaquín Cubero á otro destino, y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobre-sueldo; el Rey (q. D. g.) y en sn nombro la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á I). Juan Morales do los Ríos, que sirve igual cargo en la Administración de Hacienda de Puerto Príncipe.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 do Novioínbro de 1886.—Baln-guer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Diciembre do 1886.—Joaquín
Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1672.— Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, se lia sorvido expedir el Roal Decreto siguiente:—A propuesta dol Ministro do Ultramar, en nombro do Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso Xlfl y como Reina”Regento del Reino, Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Gerónimo Ácosta, del cargo de Se.eretnrio Contador de la Junta de la Deuda déla Isla de Cuba. Dado en Palacio á doce de Noviembro do mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.— De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 12 de Noviembre de 1886.—Bala-guer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
liaban? 5 de Dicicmbro do 1886.—Joaquín Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Númoro 1673.___
Excmo. Sr.:—Para la plaza do Oficial cuarto, Administrador de la Subalterna de Hacienda y Aduana do Gnantánnmo, en esa Isla, vacante por cesantía do D. Tibnrcio Pérez y dotada con el sueldo anual do cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á D. Francisco Vincnt y Kindclán, Oficial quinto, cesante do la Península.—Do Real orden ¡ lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 13 do Noviembre do 1886.— Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendento general so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 do Diciembre de 1886.—Joaquín Aymerich.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.— Contaduría.
Anuncio.
En cumplimiento do la Real orden número 1582, de 21 de Octubre último y en conformidad á lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley de Contabilidad de la Península, vigente en las provincias de Ultramar, se lmce saber, tanto á loa que no hayan presentado á conversión sus créditos, como a los que habiéndalos presentado na hayan acompañudo los documentos justificativos de su dereclio, que el plazo de cinco años á que so refiero dicho artículo empezará á contarse desde el dos de Agosto de mil ochocientos ochenta y dos, día en que la Ley do siete do Julio del mismo año relativa á conversión de las Deudas del Tesoro de la Isla de Cuba, se publicó en la Gaceta do la Habana; entendiéndose que dicho plazo no es aplicable á los Bonos del Tesoro procedentes de la inscripción autorizada por Real Decreto do 31 do Enero do 1871, ni á los Billetes del Tesoro do la emisión de 9 de Julio de 1874, ni á los Títulos del Empréstito llamado de Valmasedn, ni á los créditos á favor de los Cuerpos dol Ejército cuya liquidación está encomendada á la Caja de Ultramar.
Habana 9 dcNoviembro do 1886._____Picardo
Sánchez.


