Número 590.—Folio 58.
D. Ramón Hernando, Administrrador qno fné do la Aduana do Santiago de Culta, bu apode rado ó herederos caao do que liulúero fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término do quince, á rccojer un pliego do reparo deducidos por el 1 ribnual de Cuentas del Reino en la de lientas públicas do dicha provincia, correspondiente al mes do tobrero do 1873, en la inteligencia que de no presentarse n rceojor aquél, so lo ocasionaran los perjuicios consiguientes.
ilalmna 5 do Julio do 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanal».
Número 532.
D. Ramón Hernando, Interventor que fué de la Aduana do Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término do quince, á rccojer un pliego de reparos deducidos puf el Tribunal de Cuentea del Reino en la de Rentas públicas marítimas do h expresada Aduana correspondiente al rúes de Ene ro do 1873, en la inteligencia (piede no presentar se á rccojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 do Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 024.—Folio 63.
D. Miguel Valero, Administrador, que fue de Loterías do esta Isla, su apoderado ó herederos caso do que hubiero ful lucido, 6C sor viran presen tarso cu esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, n rocojer un pliego de reparos doducido por el Tribunal de Cuentas del Ruino en la del Tesoro do la expresada Adminis tración, correspondiente al mes do Seticmbro de 1873, en la inteligencia que do no presentarse á rocojor aquél, so lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julió do 1880.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Administración General de Rentas Estancadas.
LOTERIAS.
Aviso al Público
El viernes 23 del corriente mes, á las 12 en punto de su manaua, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que so extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16527 que existen en el mismo globo completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,219. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman ol total le 484 premios.
El sábado 24 del mierno mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondien-tes al sorteo ordinario no 1,220; eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia-
Habana 15 de Julio de 1886.—El Administrador general, A. El Marqués de Qaviria.
Desde el día 24 del presente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n9 1,220 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 7 de Agosto del corriente año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en la
cocoteros; que en la parte del Eete contiene arrecifes y las partes cenagosas del Oyó están cubiertas de mangle de uña; tasado eu dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uuo y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Gañí undi.
Pliego de condiciones.
1» Os proposiciones se presentarán en pliegos cerrado-*, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería de la Administración principal 6 en la del Ayuntamiento de Batabanó, eu eu caso, el ciuco por cieuto de la tasacióu.
34 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio do media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Veutas, adjudicindose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se preseuten dos 6 más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince miuutos entre los autores de dichas proposiciones.
4« El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal eu vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre do 1882, para la amortización de billetes del Banco, y eu la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes niediaute pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
í» Los compradores podráu auticipur uno 6 irás plazos, eu cuyo caso se les abonará e) interés del ocho por ciento anual.
6s La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar du-raute el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo existente, y á fin de que sirvan de señal permanente en la navegación.
74 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del Cayo.
Modelo de proposición.
marca rotulada á Tórnente Hermanos, Cieufuegos, un paquete sacos con 21 libros.
Por vapor español “Antonio López”, de Cádiz y escalas, que eutró el 26 de Junio próximo pasado, importó una caja rotulada, conteniendo libros impresos para D. Mateo Duras.
Por vapor español “Antonio Ló|>ez”, quo entró eu la misma focha anterior, importó una caja, M. G., conteniendo glucosa para I). Manuel García.
Habana J olio 21 de 1886.—Fernández.
UGtCU'iODKTE.milltlH LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Don N......N......., vecino de...... calle de.....
uúm....... provisto de su cédula personal uúm......;
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día....... y de las cláusulas consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del Cayo CantPes, situado al Sur del Surgidero de Batabanó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie expresa el anuncio, por la cantidad de (en letra) pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
forma siguiente: NUMERO DE PREMIOS.	Importe de los premios
1 de		$ 200,000 50.000 10.000 5.000 10,000 229,500 4,500 1.000
	
	
1 dr	 10 de 1,000	 459 de 500		
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del premio mayor.... 2 Idem de á 500 id. para el número anterior y posterior elseguudo id.	
Son 	 484 premios.	$ 510,000
Precio de los billetes. — K1 entero $ 40, el medio	
8 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habar a 15 de Julio de 1886.—El Administrador geueral, El Marqués de Qaviria.
Negociado de Intervención.
Convocatoria.
Don Félix Fiados, Colector núm. 7 de clase que fué de esta Roula, m apoderado ó herederos, ceso de haber fallecido, se servirán presentarse en esta Administración Central eu día y hora hábil y término de ocho días, para enterarle de asuntos del servicio _¿jue le interesan; en la intedigencia de que de no verificarlo se le ocasionarán los perjuicios cousigireutes.
Habana Julio 21 do 1886.—A. El Marqués de Gaviria.
Administración Central de Contribuciones Imnuestosy Propiedades.
Subsidio industrial.
Advertido el error de imprenta padecido, no sólo en el suplemento á la Gaceta de 13 de Junio próximo pasado, sino también en la reciente tirada del Reglamento y Tarifas de 15 de Abril de 1883, para la imposición, administraoión y cobranza de la contribución industrial, al omitir el número y su calidad de indus tria agremiable en el epígrafe de ‘ Comisionistas que se ocupan en la compra de tabaco en rama ó elaborado ú otros productos del país, para remitirlos al extranjero por cuenta agena”, se hace saber por este medio para general conocimiento y con ol fin de que las Administraciones principales y demás Subalternas, desde luego agreguen al citado epígrase lo siguiente: A. 61.
Habana Julio 19 de 1886.—Joaquín Ferratges,
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Barrio de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de Dg Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos eu el término prefijado, trascurrido el cual se procederá á loque corresponda.
llábana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. S., V. de Aldama.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Afocha,por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que Tas personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habaua 19 de Junio de 1886.—P. S., V. de Aldama.
Negociado de censos.
Dispuesto por el Sr. Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, que la subasta de varios capitales de censos, que había de teuer lugar el 28 de Junio último, y fué suspendida de orden Superior, se verifique el día cuatro del próximo mes de Agosto, se hace público para geueral conocimiento; advirtiendo que dicho acto tendrá efecto á las doce del expresado día en esta Administración principal, bajo el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta oficial de 26 de Mayo anterior.
Habana 20 de Julio de 18Stí.=E! Administrador, Manuel López Gamundi.
Administración déla AduanadeiaHabana
El viernes 23 del corriente y á las doce de su mañana, so rematarán eu los Almacenes de tsla Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Un casco conteniendo 45 kilos en porcelana, una caja con 50 Ídem en hachas, una caja con 6 kilos desinfectantes y un alado de palas con 12 kilos, en....... ... $41 75
Un bulto marca rotulada á Jofé Lúeas DLz y Ramos, y conteniendo un kilo en una
pieza tejido de seda, en.............. „ 24 ...
Diez y ocho garrafones conteniendo 262 li-
tros aguardiente de España, eu ........ „ 40 35
Ciuco cajas conteniendo 200 kilos en pintura
azul de pared, en...................... „ 32 60
Una caja marca F. C. conteniendo veinte kilos en ñores de árnica..................... „ 8 ...
Habana Julio 19 de 1886.—Fernández.
El lunes 26 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Eslado.
Debiendo proce.’.erse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, eu esta Administración principal y eu el Ayuntamiento de Batabanó, del Cayo Cautiles, situado en el Canal del Rosario, Mar del Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, puedeu consignarse por el Norte Cayos Parajes; por el Sur Cayo Dávalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; que la situación del Cayo Cantiles es de Ñ. N. E. al ». O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éste se compone de palmas, yu-ruguama (n gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Jforte alguno que otro roble blanco, aluácigo y seis
Doce cajas, marcas W. C., con 40 kilos sulfato de cobre, en............................ $	8
Una caja marca S., con 10 kilos netos en barniz. en....................................
Un baulito conteniendo 15 kilos uetos en hilaza amarilla para zapatero y 4 boles de
biilar de marfil, en.................. „ 56 50
Habaua Julio 21 de 1886.—Fernández.
5 95
COXPARAOKÍN.
EPOCAS.
Pesos. Cs.
R«c¡iuJ;ilo hasta la fecha en este mos por t dos conceptos. 4S8283 82 Idem buste igual día del afio anterior..................... 478S04 A3
De mis on 18S6.,
7478 »4
Habana 21 de Julio de I8S0.—El Tenedor do Libros, Miguel Martinet.—Kl Contador, Castañón.—Visto lluono.^-El Administrador, Pernindez.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Piusa.
Don Antonio Carphell Sellés, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores Isabel 24 número 3 y Fiscal de un Interrogatorio.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado iiaia el diíigencianiiento de un Interrogatorio en el cual :ia de prestar declaración el Soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey, José Villar Nóriega, por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individio, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sita en la Cabaña al efecto indicado. Cabaña 17 de Julio de 1886.—Antonio Carpinell.
072
D. Francisco Planell Massuet, Capitán Ayudante de la
Comandancia Occideutel de Artillería y Fiscal de
la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Juez Fiscal de la sumaria iustruída contra el Artillero de la segunda Compañía de la Comandancia Occidental, Antonio Guillén Díaz, por el delito de conato de deserción por este primero dicto, cito, llamo y emplazo al referido Artillero, paia en el plazo de 30 días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca eu esta Fiscalía, sita calle de Compostela, Cuartel de Artillería, ó bien dé uoticia de su paradero, para notificarle la sentencia definitiva recaída en la expresada sumaria, y de no verificarlo se les seguirán los perjuicios á que dé lugar.— Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia,— Dado en la Habana á 16 de Julio de 1886.—Francisco Planell.	576
Don Ramón Hernández Pascual, Teniente Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey y Fiscal en Comisión.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano D. Juan Vila Ferrer (la Rosa,) que lia vivido eu la calle Diaria número 14, hasta principio del mes de Junio último, cuya actual residencia hoy se ignora.— En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Juan Vila, para que eu el término de 15 días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia, comparezca en esta Fiscalía callo de San Ignacio número 36, ó se presenteá la Autoridad más próxima del punto en que se halle y le participe su situación para que éste lo haga á la Comandancia General de esta Provincia.
Habana 18 de Julio de 1886,-Ramóu Hernández.
574
Don Baldomcro Espino Castellón, Alférez Fiscal del Regimiento Infantería de Ñapóles número 3 primer Batallón.
Habiéadose ausenta lo de esta Plaza el Soldado de este Regimiento José García Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido on el Cuartel del Castillo de la Cabaña, el día 11 de Mayo del año actual.—Usando de las facultades que en estos casos concedeu las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Soldado, señalándole esta Fiscalía calle Ü-Reilly número 13, doude deberá presentarse en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus d'scargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 12 de Julio de 1886.—El A fórez Fiscal, Baldomero Espino.	557
D. Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado del Vapor Correo Ciudad de Santander llegado á este Puerto el 14 de Febrero de este año,el Reemplazo EnriqueCervero Tortosa, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.—Y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Cervero Tort< s i, señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta Ciudad, doude deberá comparecer en el término de 20 días d contar desde la publicación del presente, y de no verificarlo se lo seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 16 de Julio de 1886.— Augel Rodríguez.
565
Existieudo en los Almacenes de esta Aduana las mercancías cuyos dueños que á continuación se expresan no hnu presentado las debidas declaraciones conforme previenen las Ordenanzas, se servirán verificarlo en el término de ocho días los dos primeros, y los restantes eu el de 20, considerando abandonadas dichas mercancías trascurrido aquél.
Por vapor americano “City of Puebla”, procedente de New-York, que entró en este puerto el 15 de Junio próximo pasado, se ennsigna con la marca A. V. P. á Aguilera y García, tres cajas, ouce pacas, una caja y un barril efectos para ferretería.
Por vapor español “Autonio López", que entró el 26 de Junió último de Cádiz, importó dos cajas de Jerez, marca F. L. y á la orden.
Por vapor español "Pedro”, procedente de Liber-I
Íiool, que entró el 17 de Junio último, se consigna con a marca M. V. á Cañizares, una caja libros impresos, j Por vapor inglés “Sevem”, de Jamaica, que entró el 23 de Junio próximo pasado, se consigna con laj
DERECHOS	ARANCEL A RIOS.	lelilí». Può.. C..	ItilIlfS. Pesos. Ca.	TOTAL. Pasos. C»
Por importación!....*.			17554 18	IV5S 29	10612 47
„ Exportación 					2787 »«	2061 16	4051 15
„ Navegación			236 62				236 62
„ Depósito Mercantil					 ...				-	
„ Ioloredoí de pagnrés 						
„ Multas por infracciones			223 «2			 ...	223 83
„ Resultas de 1884 á 86							«	
	SUMA		20002 61	4021 45	24924 06
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el 60 p.®				
del Municipio			1637 67				 ...	1637 67
,, el de 10 p	g .ubre taaigei....					 ...			
,, el de Carnea frescas			1 50			l &Ü
	Por el de 25 cts. por			
Para la Junta	ti'iioltkla Je Jei-			
do Obras del	carga ...^		116 67		146 67
Puerto		,, el de Atraque,			
	Pontón y Draga	9 ...		- —	0 ...
	TOTAL		22697 45	4021 45	26718 90
Banco Español de la Isla de Cuba.
Aviso al publico.
Con motivo de ser el próximo sábado 21 del cc-1 mente, el Santo de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) y considerado dicho día como de fiesta nacional, el Gobernador del Banco Español de la Isla de Cuba y demás Sres. Directores de lo3 Establecimientos de Crédito, ponen en conocimiento del público, que en el expresado día 24 del corriente abrirán sus cajas á la hora de costumbre, cerrándolas á la una de la tarde.
Habana 22 de Julio de 1886.—Por el Banco Español de la Lia de Cuba.— El Gobernador.—P. S.— José Ramón de Haro. —Por el Bauco del Comercio.— Lúeas García Ruíz.—Por el Bauco Industrial.—Fernando lilas.
Cotlzacloues de la Bolsa de 22 de Julio de 1880.
ORO DEL CUNO ESPAÑOL.
Abrió á 219i p.g; y cierra de 220 á 2201 p. S? á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Intérêt y 1 de
amortización anua!........
Idem id. y 2 id..............
Idem de anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento........
Banco Español de la Isla......
Banco Industrial..................
ACCIONES.
18* á 19 p.|
P. oro.
Banco y Compañía do Almacenes de Regla del Comercio. Compnñía de Almacenes do Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopò Uos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compnñía do vapores
de la Babia..............
Compañía de Almacenes de
Haoondados...............
Compañía do Aimncunes de
Depósitos do la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española do alnm-brado de Gas de Matánzns... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro do
la Habana................
Idem de M&tánzas ¿Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de CienfUeguS y Villa-
clara...................
Idem do Sogua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spiritila ...............
Idem ilei Oeste............
Idem do la Babia de lu Habana ¿ Matánzns..............
Idoni Urbano...............
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
TIPOS
de las ultimas ventas.
A4 D.
4S „
«5	„
18
55} „
21 r.
S3 D. 8 „
20 „
VENTA DE VALORES.
Ayer: 5 acciones del Banco Español á 1SJ p.g P. oro C,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Kxpnfia ................. í 6 *1 J>® . P- °ro
1	I	según plaza, feoha y cantidad.
Inglaterra............... 21 á 21f p.g P. oro fH) div*
Francia..................\ ?* í. 7* Pf * oro <1" ,¡<v-
( 7* á 7j p.g P. oro 3 d|v.
Alemania................. 4* á 5| p.§ P. oro Ó0 d|v.
Estados-Unidos .
Doscuento mercantil .
á 9J p.g P. oro 60 d(v. 10 á 10* p.g P. oro 3 d|v. 6 y.Q á 3 meses y 8 p.§ de 3 á 6 meses, oro y billetes.
101	i	11	■S » 3 O 3	©
114	í	12	reales oro	
121			reales oro	(3).
04	i	7	teales oro	0
74	á	«1	reales oro	tät-
94	í	8Ï	reales oro	ig).
0	i	10	reuies ero	@.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lenco trenes do Derosne y Rillieux, bajo á regular........................
ídem id. id. id. bueno á superior.....
Idem íd. íd. íd. floroto. ............ 12*
Cogucho inferior á rogular número 8 á 9
(T. H.).............................
Idem bueno á superior número 10 á II..
Quebrado inferior á regular número 12 á 14....................................
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariaaclón 94 á 97.—De 4? á 65 reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arizaoión 86 á 90.—De 3* á 49 reales oro sogún envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 86 ó 90.—De 8| á á 4¿ reules oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jaoobo Sánchez Yillalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia.
D. Antonio Medina, auxiliar do Corredor.
llábana 22 le Julio de 1886.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION *
OFICINAS DEL INTERIOR.
Orden de la Plaza del día 22 de Julio de 1886. Servicio para el día 23.
Jefe de día.—El Comandante del 1er. Batallón de Ligeros Voluntarios. D. Adolfo Lenzauo.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores do Isabel II.
Capitanía Geueral y Parada.—Primer Batallón
de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3V de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en la ídem.—El lo de a misma Dod Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El de la Guardia Civil, D. Emilio Hermida.
El Coronel tíargeuto Mayor, Becaftq.
Administración principal de Hacienda pública de la jx'ovincia de Matanzas.
D. Pedro de Sedaño y Oruzat, Jefe Instructor del ex-—^ pediente de roiutegro que por desfalcos ocurridos en la Administración Subalterna de Cárdenas instruyo.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Emeterio Lucio, Contador que fué por sustitución reglamentaria de la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas, para que en el término de nueve días se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Administración Principal de Hacienda á recojsr el pliego Je cargos
3ue le resulta por desfalcos ocurridos eu aquella Depen-encia durante eu gestión Administrativa.
Matáuzas 19 de Julio de 1886.— Pedro de Sedaño.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matáuzas y Jefe Instructor del expedieute que se sigue á consecuencia de embarque fraudulento de mil bocoyes de azúcar, efectuado en el Puerto de Cárdenas á bordo del Vapor Iuglés “Yesmond” en su viaje de 20 de Marzo de 1883.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á D. F. Bol Imán, D. Isidro González Romero, D. Evaristo Amat, D, Arturo Robert, D. Valentín Molina, y D. Rafael Pallaiéj, Comerciaute el primero de la Ciudad de Cárdeuas, y Administrador, Contador,
Vista, Jefe del Resguardo y Aduaneros los restantes, respectivamente de la Aduana de Cárdenas en la citada fecha, para que ellos ó sus herederos si hubieran fallecido, ocurran por sí ó por medio de apoderado en día y hora hábiles á esta Oficina de mi cargo á recojer y contestar on térmiuo de quinto día á ooutar desde la la publicación de este auuucio los pliegos de cargos que se les han deducido eu el referido expediente.— Apercibiéndolos en caso contrario con la responsabilidad á que haya lugar.
Mutáuzas 15 de Julio de 1886.—El Jefe Instructor, P. de Sedaño.
Don Pedro do Sedaño y Cruzat, ¡Administrador prin* cipal de Uacicuda de la provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo uúm. 67 se sigue por el Tribunal de
Cuentas de esta Isla.
Por esta segunda convocatoria cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Cirios de León y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos si hubieren fallocido, para que en el término de quince días acudan á esta oficina á satisfacer la suma de 108 pesos, con más sus intereses eu que resultarou alcanzados en el examen de la cuenta parcial de Tesoro de la Administración Económica de esta ciudad, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, como Administrador y Tesorero que fuerort * de dicha Dependencia, en uuión del Contador D. Cár-los Vega Verdugo, según el rollo núm. 67, que contra dichos responsables se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Julio 17 de 1886.—Pedro de Sedauo.
Don Pedro de Sedano y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de Matáuzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo núm. 67 se sigue por el Tribunal de
Cuentas de esta Isla.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. José J, Bolívar y D. Daniel Doce, Ordenador é interventor que fueron de la geueral de Pagos de esta Isla, para que en el término de quince días acudan á esta Admiuistracióu á satisfacer el alcance de 126 pesos 68 centavos y sus intereses, que les resultó en el examen de la cuenta parcial del Tesoro, de la Administración Económica de esta ciudad, correspondiente al mes de Agosto de 1879, según el rollo que bajo el núm. 67 se sigue por el Tribunal de Cueu-tas de esta Isla.
Matáuzas Julio 16 de 1886.—Pedro de Sedano.
Ayudantía de Marina de Baliia Horula.
Don José Canales y de la Casa, Ayudante Militar da Marina del distrito do Bahía Honda y Fiscal nombrado en el expedieute para tratar de la pérdida del nombramiento de Alcalde Mar expedido en 18 de Junio de 1867 á favor de Don Manuel Alcuasy Ramírez, digo:
Que por consecuencia de dicho expediente he dis-pnesto con la asistencia del Secretario quo refrenda quo por 3 números consecutivos de la Gaceta Ofio:al de la Habaua y con término do 15 días se convoque á la persona en cuyo poder so eucontrare el citado documento con el fiu de quo se sirva concurrir á esta Fiscalía á entregarlo, cu lu inteligencia de quo trascurrido dicho término sin que se presentase persona alguna con aquel objeto, se declarará la caducidad del mismo é incurrirá en responsabilidad la persona que sin justa causa lo retuviese caso de descubrirse.
Y para su publicación libro la presente.
Babia Honda 18 de Junio de 1886,-José Gánales, El Secretario, J uau F. Díaz.
Exorna. Diputación provincial de Matanzas.
Comisión Permanente.
La Comisión designada para presidir el remate de la publicación del Boletín oficial de la provincia para el año económico de 1886 á 1887, acordó, en el acto celebrado para dicho remate, desestimar las proposiciones (jue fueron presentadas, declarando sin efeo-to la subasta, y eu su consecuencia que se saque de nuevo á subasta la publicación de refereucia por el término de veinte días que se contarán desde el primero en que se insertare en la Gaceta oficial de la Habana y eu el expiesado Boletín oficial de la provincia el pliego de condiciones anteriormente publicado, que se reproducirá en los números de dichos periódicos que vieren la luz durante el tiempo señalado; igualmente 3e acordó que el acto de remate tenga efecto en el salón de sesiones de la Excma. Diputación el día seis de Agosto próximo á las dos de la tarde, y que el artículo 24 del indicado pliego de condiciones quedará modificado eu esta forma: “El acto de remate tendrá efecto en el salón de sesiones á las dos de la tarde del día seis del mes de Agosto próximo.”
Lo que se publica para conocimiento general.
Al alanzas Julio 12 de 1886.—El Secretarm, Ni-casio González.—Vto. lino.—El Vice Presidente, Díaz Vega.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta la publicación del Boletín oficial do la provincia por el término de un año á contar desda lo de Julio de 1886 á 87.
lp Desdólo de Julio de 1886 se publicará en esta provincia el periódico titulado “Boletíu oficial de la provincia de Matanzas”, cuya redacción se conferirá en subasta públioa á un Editor eu los términos siguientes.
2o En el Boletíu ha de insertarse gratis previo mandato del Q bierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y ti (cales, recaudación de las oficinas de Hacienda, del Municipio y demás anuncios oficiales, por el orden que á continuación se exprepa.
Del Gobierno Civil de la provincia, de la Dipu-tación provincial y de la Comisión Permanente de U misma.
De la Comandancia General.
De las oficinas do Marina de la localidad.
I)e la 11 acienda.
l>e los Juzgados de I9 Instancia.
De los Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar prefereute, la parte oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera Sección, que ssa de iuteréj general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferoncia á las disposiciones que má* inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo auterior, que reconocidamente sean de carácter urgente, lian de insertarse en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuese mucha, pues eu esa caso se publicarán por Boletines extraordinarios.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó á los particulares deben insertarse dentro de ocho días, y las restantes no podrán retrasarse más de un mes.
3o En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aún cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del año uno general, quo pasará el Editor al Gobierno Civil y á la Diputación.
4q En el Boletín se han de insertar grátis bajo el epígrafe de artículo de oficio, todos los anuncios, circulares y demás documentos que Be remitan al Editor antes de las tres de la tarde del día anterior al de la 1 publicación si tiene “iusértese” del Gobernador de la ' proviucia, úuica autoridad Civil que puede mandar insertar y el clasificarlos según le parezca por el valor de preferencia y los que en el mismo término le euvie la Capitanía Geueral y I03 Comaiulautes Generales.
5o Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualesquiera otro* documentos que deban insertarse, no cupiesen en el Boletín ordi-j nario ni aún empleando letra glosilla, aumentará el ¡ Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que <10 se interrumpa la iuserción si el Gorbeua* dor de la provincia lo considera urgente.
6? El número de Boletines que ha de publicarse será el de seis á la semana. Además, se publicarán todos los Boletines extraordinarios qne se necesiten cuando el Gobernador considero que no puede .retrasarse la circulación de alguna orden.
7? El Boletín constará de uu pliego de papel continuo tamaño marquilla y de buena calidad, de 26 pulgadas de largo por diez y siete y media de anoho, dividido en cuatro planas oou cuatro columnas cait^