-Tir
correspondiente y de no verificarlo en el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanza.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Victoria de las Tunas 24 de Mayo de 1886.—El Alférez Fiscal, Nicolás López.	462
D. Lorenzo Banz Arteaga, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Iufantería de Ñapóles número 3 y Juez Fiscal eD esta causa.
Habiéndose ausentado de abordo del Vapor Correo “Isla de Cebú” al zarpar éste del puerto déla Corulla el día 20 de Enero último, para el de la Habana, el Soldado reemplazo para este Ejército, Emilio Varela Incógnito, natural de la Coruña, Parroquia de 8au Nicolás, de oficio herrero, de 24 años de edad, estatura 1,560 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poci, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; y usando de la jurisdicción que en estos casos tienen concedido las Reales Ordenanzas á los Oficiales do su Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido b'oldado, señalándole la Comandancia Militar más próxima del puutto donde se encuentre, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 días, que se cuentan desde el día de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo, te seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle, por ser ésta la voluntad de S. M.—Publíquese eu la Gacela Oficial de Habana para que venga á noticia de todas las Autoridades.
Destacamento de Camaricca 15 de Mayo de 1886. El Teniente Fiscal, Lorenzo Sanz.	308
Don Francisco de la Corte y Pérez, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente a! Soldado Miguel Labadia Villanueva, por haber dejado de justificar su existencia y no haberse incorporada á esle Batallón desde le de Junio de 1881, en que causó alta procedente del disuelto Regimiento Infantería de Reus.—Usaudo de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al referido Soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de esta publicación, se presente m la Prevención del Cuartel que ocupa este' Batallón sito eu la Calle de Colón de esta Villa.
Guantánamo 9 de Mayo de 1836.—Francisco de la Corle.	387
Don Facundo Martínez deCélis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habaua número cinco y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército como Juez Fiscal del expediente instruido eu averiguación del paradero del Soldado que fuó de este Batallón Manuel Sanjurjo Gómez, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Sanjurjo, para que eu el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en esta Plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 29 de Abril de 1886.—Facundo Martínez.	385
Don Francisco de la Corte y Pérez, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal del mismo Hallándome instruyendo expediente al Soldado Tomás Cenero Cid, por hacer dejado de justificar su existencia y no haberse incorporado á este Batallón desde primero de Juuio de 1881, en que causó alta procedente del disuelto Regimiento Infantería de Reus.—Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo, por esle mi primer edicto, al referido Soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de esta publicación, se presente en la Prevención del Cuaitel que ocupa este Batallón sito en la calle de Colón de esta Villa.
Guantánamo 1«? de Mayo de 1830.—Francisco de la Corte.	367
)on Faustino Ortolazábal Soto, A lférez Abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número tres.
Habiéndose ausentado de la Villa del Cobre Cuba) donde se hallaba de guarnición el Guerrillero le la afecta al Regimiento do Nápoles Atilano Fernán-ez Fernández, á quien estoy sumaiiando por el delito e primera deserción.-Usando de las facultades que con-eden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales el Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por rimer edicto, al expresado Guerrillero, señalándole el Juartel de Reina Mercedes de este Plaza donde deberá resentarse dentro del término de treinta días á contar esde la publicación del presente edicto, á dar sus desargos y de no presentarse en el término señalado, se eguirá la causa y sentenciará en rebeldía-
Cuba 6 de Mayo de 1886.—El Fiscal, Faustino )rtolozábal.	379
m Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habaua número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediento en averigua-m del paradero del Soldado que fuó de la Sexta mpalila de este Batallón Francisco Pérez Abad, eu j de las facultades que me concejen las Ordenanzas aérales del Ejército como Fiscal de dicho expediente, r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ncióuado Pérez, para que en el término de treinta is, á contar desde la publicación del presente, compara en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocu-la Fuerza de Guarnición eu esta Plaza, ó ante la itoridad mas inmediata al punto donde se encueutro, i el objeto de responder á los cargos que en dicho ex-liente le resultan.
Bavamo 20 de Mayo de 1886.—Facundo Martiuez.
1	469
ou Facundo Martíuezde Célis, Alférez de lasegunda Compañía dal primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del
mismo.
Requisitoria.
Hallándome instruyendo expediente en averigúalo del paradero del Soldado que fuó de la primera imp&fiía de este Batallón Juau Manuel Gómez, el al dejó de justificar su existencia eu primero de gosto de 1880; á todas las Autoridades, tanto Civiles rno Militares, suplico que por cuantos medios tengan iu alcance, procedan á la busca y captura del citado lividuo, cuya filiación es adjunta; y si fuera habido pongan á mi disposición con toda seguridad eu la lardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuer-de Guarnición en esta Plaza, pues así lo tengo mando en auto de esta fecha.—Y para que la presente juisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la .ceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provin-—Dado en la Ciudad de Bayamo á 20 de Mayo de B6.—Facundo Martínez.
Filiacióon.
Juan Manuel Gómez, hijo de José y de Josefa, tural de Madrid, Parroquia de Ídem, Ayuntamiento Ídem, concejo de ¡dem, Provincia de Ídem, avecindn-en Madrid, distrito Militar de C. L. N., nació en 24 Julio de 1857, de oficio jornalero, edad cuando em-zó á servir 21 años.—Su Religión C. A. K., su estado tero. Sus señas: nelo castaño, cejas idem, ojos par-s, nariz regular, barba poca, boca regular, color io, frente regular, aire bueno, producción buena, las particulares ninguna.—Filé filiado como sustituto r Esléban Mir, eu el reemplazo decretado eu 20 de iviembre de 1877.—Tuvo entrada eu caja en 11 de iril de 1878.	468
sumaria que por el delito de primera deserción me hallo instruyendo contra el Reemplazo destinado á la tercera Compañía de este Batallón, Francisco Martínez Pérez, cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de treinta días, á contar des le la publicación de este primer edicto, t u la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Provincia, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en este punto, ó se presente'á las Autoridades Militares óCiviles, más próximasal punto dende se encuentre cou objeto de responder á los cargos que en dicha sumaria le resulten.— Dado en el Poblado San Luis á los 21 días del mes de Abril de 1886.— do Rafael Jiménez.	345
Comandancia General de las Villas.
Don Angel Espías Panero, Alférez del primer batallón del Regimiento Infautería de Tarragona número 6.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la tercera Compañía del primer batallón de este Regimiento, Pedro Hernández Miguel, por el delito de primera deserción; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Cuba número 69, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; y de no verificarlo le seguirá el perjuicio consiguiente.
Santa Clara 28 de Mayo de 1886.—Angel Espías.
418
Don Angel Espías Panero, Alférez del 1er. Batallón del Regimiento Infautería de Tarragona no 6.
En uso de las farultades que las ordenanzas generales del Ejército rao conceden, como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la oq. compañía del 1er. Batallón de este Regimiento Pedro Heruáudes Miguel, por el delito de 1? deserción, por el presente 2o edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 20 días comparezca en esta Fiscalía sita calle de Cuba número 69 á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; y de no comparecer le seguirá el perjuicio consiguiente.
Santa Clara 18 de Mayo de 1686.—Angel Espías.
392
Ayudantía de Marina de Bahía Honda.
Don José Canales y de la Casa, Ayudante Militar de Marina del distrito de Bahía Honda y Fiscal nombrado en el expediente para tratar de la pérdida del nombramiento de Alcalde Mar expedido en 18 do Junio de 1867 á favor de ü. Manuel Alciras y Ramírez, digo:
(¿ue por consecuencia de dicho expediente be dispuesto con la asistencia del Secretario que refrenda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de 15 días se convoque á la persona en cuyo poder se encontrare el citado documento con el fin de que se sirva concurrir á esta Fiscalía á entregarlo, en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin que se presentase persona alguna con aquel objeto, se declarará la caducidad del mismo é incurrirá en responsabilidad la persona quo sin justa causa lo retuviese caso de descubrirse.
Y para su publicación libro la presente.
Babia Honda 18 de Junio de 1886.—José Cunáis. El Secretario, J uan F. Díaz.
Ilustre Ayuntamiento de Mat&nzas.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, sacar nuevamente á remate el arbitrio pensión de mesillas en el mercado durante el año económico de 1886 á 87, en virtud de haberse declarado desierta la subasta del referido arbitrio anunciada anteriormente; se hace saber por este medio haberse señalado el día 15 de Julio próximo á las ocho y media de su mañana para que tenga electo la subasta de referencia en la Sala Consistorial de esta población, ante 1» Comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento y en igual día y hora eu la Ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con sujeción aí pliego de condiciones publicado, con la sola modificación de que el precio del remate será el de pesos 17059, oro, pagaderos semanalmente.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matánzas 30 de Junio de 1886.—El Secretario,
Manuel del Portillo.
NOTA.—El pliego de condiciones ha sido publicado en el Boletín «le esta Provincia del día 15 de Mayo próximo pasado, y Gaceta oficial del 16 del propio mes.
Oficina liquidadora del impuesto de Derechos Redes y trasmisión de bienes de S. Cristóbal.
Ignorándoso el domicilio actual de D. Francisco O’Hallorán y Suárez, se le hace saber por este medio, que por virtud déla fianza hipotecaria que prestó sobre cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Leñares, situada en el término Municipal de los Palacios, con escritura otorgada en la Habana en 20 de Marzo de 1882, ante el Notario D. Manuel Sánchez Segovia, tiene que abonar á la Hacienda pública, la suma de ocho pesos en oro, importe del derecho liquidado y las multas é intereses en que ha incurrido por su morosidad y además está obligado á entregar en esta oficina una copia simple de dicha escritura, en la inteligencia de que así no lo verifica en el término de la ley, so procederá contra la finca hipotecada, hasta hacer efectivos los derechos liquidados, multas, intereses y gastos de apremio.
Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habaua, libro el presente.
San Cristóbal 25 de Junio de 1886.—El liquidador P. S., Juau Prieto Solís.
n Rafael Jiménez Herranz, Teniente do la primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Iufantería de Nápoles uúmero tres, Fiscal Militar del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge-ilea del Ejército me coufieien, como Fiscal de la
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador da la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Qoe en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pre-I tendiendo la inscripción en este Registro de una finca ] rústica que hubo por herencia de sus padres D. JYsé i Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa San-I ta Cruz, según testimonio de la protoeolacióu de hijue-, la de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno ; otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. i Verdaguer, siendo la descripción de latinea como si-J gue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San An-1 tonio Naranjito# [á] «lfil Tablón,» compuesto de cua-renta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra ; equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treiula y un áreas enclavado en la bacleuda comunera Cumanayagua eu el barrio del mismo nombre del Término municipal do Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D, Rafael Ourbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jibaro» y «San Antonio» del iuscribeute y con el río Hanabanilla hasta su desembocadura en el río Arimao: por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «üitabo» propiedad del citado inscribeute, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la. inscripción quo se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si | fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis do Junio de mil ochocientos ochenta y seis,—José G. Verdaguer y Kiernan,
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de boy me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Pichardo y Amentaros, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Di Concep ción Izmagay Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero .que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero de su hijuela so la hizo en la cuenta divisoria de 1 .s bienes quedados al fallecimiento de su legítimo eousorte D. Juan Andrés Iznaga y de Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer eu diez y ocho de Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado ‘ Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y uua hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho centiáreas, de las de la hacienda demolida “Ca-vilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La Sopimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este cou tierras de D. Sebastian Pérez Galdós y D. José Legarreta, parte del rio Ar¡-mao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas vein licuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas“San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte cou la laguna de “Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste cou el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá é ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecha dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis,—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de boy me han sido presentadas uua solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de doña María de los Dolores Perrera y Martín, de lina finca rústica que esla señora adquirió como única y uuiversal heredera de su legítimo consorte D. José María Martín y Masa-ña, conocido por Hidalgo, segúu el testamento que este señor otorgó en doce de Octubre de mil ochocientos setenta y seis, protocolado eu veinte y siete de Marzo de mil ochocientos ochenta y do3 ante el Notario D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Rústica, Ingenio de elaborar azúcar denominado “Amalia”, compuesto de setenta y nueve caballerías y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á novec:eutas veinte y teis hectáreas, treinta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del bato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio de Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l«s fabri cas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y Oeste con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur con el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Ciego Montero á Lajas, y por el E3te con terrenos de don Melltóu Ruíz y camino de Ciego Montero á Santa Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el hato “Ciego Montero”, lo bago público á fin de quo si algún comunero ó partícipe en dicho fundo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma dispuesta en la regla quinta del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecarla. Y^ para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos a veinticinco de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION,
Juzgado Municipal del Prado.—Nombrado Juez municipal del distrito judicial del Prado de esta ciudad para el bienio de 1886 & 1888, en el dia de hoy he tomado posesión de dicho cargo, estableciendo el Juzgado en el número 104 de la calle de Teniente Rey entre las de Prado y Zulueta.—Habana l.° de Julio de 1886.—Federico Mora.
Juzgado Municipal del Monserrate.—El Juzgado Municipal del distrito del Monsorrate, A cargo del señor Ldo. D. Manuel Suárez Froiz, se ha trasladado á la calle de San Miguel n?, 72. Lo que se anuncia el público para general conocimiento.—Habana, Julio Io de 1886. —El Secretario, Fernando Quiroga López.
Juzgado Municipal de Jesús Marfa.— El Juzgado Municipal de Jesús María á cargo del Sr. Ldo. D. An tonio Martí, se lia trasladado á la Calzada de Galiano número 74.—Habana, Julio 1? de 1886.—El Secretario, Luis Felipe de Torres.
AUTOS.
D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente se cita y hace saber á Don Manuel Santo Domingo, cuyo paradero se ignora y en su calidad de legítimo representante de la sucesión de doña Isabel de Quesada y Téllez, que por providencia fecha de ayer dictada en la testamentaría voluntaria de la Sra. doña Dolores Oduardo, promovida por su viudo y albaeea Ldo. D. Ramón Céspedes se ha dispuesto poner de manifiesto en la Escribanía actuaría por término de veinte dias las cuentas de liquidación y división presentadas, para que se impongan de ellas los interesados en la herencia. Y para que llegue á conocimiento del referido Santo Domingo se publica el presente.—Manzanillo y Junio 12 de 1886.—Luis Gastón.—Por mandato de su Sría., Juan A. ltublejo.	1699 A 2
EDICTOS.
D. Jobó Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad, etc.
Por este mi seguudo edicto, eito, llamo y emplazo á Don José Nergas, natural de Pontevedra, provincia de Idem, de estado soltero, do 18 años, jornalero y vooiun de Maouriges, para que en el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de uu reloj.—Matanzas y Junio 29 de 1880.—José Lirio y Valiier.—Ldo, Juan Vinageras.
1705 E O 4
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los i de esta capital.	|
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai j moreno Francisco Piedra, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve (lias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, sito Habaua número 4», « descargarse de la culpa que le resulta en la causa aue ue le sigue por hurto; cierto y' seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y con-j
tumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quecou él ocurran.—Habana Jumo 30 de 1888. —Pedro de Agüero.—Por mandato demSríu., Br Bernardo del Junco.	ni4 E O 4
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera iustau-cia iuferino del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Balboa Gómez, hijo de D. Nicolás y Di María, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y de 26 años, para que dentro de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, sito Consulado número 55, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los esl rijos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa. Y para su publicación en tres números de laGace»a oficial, libro el presente.—Habana y Junio 23 de 1836.—Vicente Morales de R ida.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
1671 E O 4
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rico Freire, natural de Lugo, casado, vecino que fuó de la calle del Vapor número 3, jornalero, de 31 afios é hijo de D. Diego y doña Josefa; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Consulado número 55, á notificarse de la sentencia recaída en la causa que se le sigue en unión de otro por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro quo haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por hadantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Junio 17 do 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Bernardina Suárez,
1574 F. O 4
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primeia instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Gazóu, hijo de Achón v de Atf, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 años, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental de esla plaza á dtsoargarse de la culpa que le residía en la causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Juuio 17 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L Oliva.
1596 E O 4
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Alvar« z Vaquero, y á D. Francisco Bernabé Martín, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se lis sigue por quebrantamiento de sentenoia; ciertos y seguros de que si usí lo hicieren se les administrará justicia y de nó serán declarado rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se eu tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 16 de ÍS86.—V. Morales de Radu.—Francisco de Castro.
1582 E O 4 D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera iustancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Eugenio Chenard, cuyas generales se ignoran, pura que dentro de nueve dias se preseute en la cár, el de esla capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por «slafa á D. Antonio Ruiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 30 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría,, José García Tejada.	1712 E O 4
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guuüaiape.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Alvares y D. Manuel Ortíz, natural el primero de Asturias, soltero, de 27 ufios de edad y secador de tripas; y el segundo de la Coruña, soltero, carretonero y de 28 años, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, San Ignacio número 28, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por lesiones a Don José Dolores Alvare-z; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y conmínat e! y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que octiriau.—Habaua 30 de Junio de 1886.— R nnón Mí do Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	1711 E O 4
Don Ramón María de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esle mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Guadalupe, el cual es estlvador eu el muelle, para que dentro ue nueve dias comparezca en este Juzgado, Han Iguaoio número 28, á descargarse de la culpa que le resulta en la caustt criminal que se le sigue por homicidio del moreno Saturniuo Manresa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con turna', y por bastante los es-trados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Juu o 30 de !88G.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato desuSría., José García T-jada.
1710 E O 4
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera iustancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al momio Gumersindo Díaz, natural de Batabanó, veei-uo de Regla, de estado soltero, tonelero y de 17 años de edad, para que eu el térmiuo de nueve dias á contar desde la fecha se presente en esle Juzgado á designar abogado y procurador que ie defiendan en la causa criminal que eu el mismo se le sigue por hurto de tejas á Dou Oláudio González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do lo contrario so le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los es ti ados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Gu.uiabueoa 2 de Junio ue 1880 —Miguel de Cérpedes y Coffigny.—Por mandato do su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gacela ofi. ial libro la presente.—Guana bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
1423 E O 4
Don José María Larrazíibal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á I). Gabriel Chico Recio ó Oontreras, natural de Santo Domingo, soltero, tabaquero y de 23 años; y D. Ricardo Emilio Sánchez Díaz, nutural de ésta, soltivo, mecánico y de 20 años, para que en el término de nueve dias se prcsenleu preses en lu cárcel de osla ciudad, a consecuencia de ia causa que se les sigue por robo; seguros de que haciéndolo asi se les oirá y admiuisliará justicia y en cuso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posterior« s del juicio. —Habaua y Mayo 10 «le 1886.—José María Lariazábal. —Por mándalo de su Sría., Eugenio Fernandez Me Mahóo.	1205 £ O 4
Don José Mí de Ja Torre y Ba9save, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón BeuUo, natural de Cantón, soltero, como de 45 años, vendedor de dulces, de estatura baja y delgado, pura que dentro del término de nueve dias se presente en Ja Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa «jue le resulta eu la causa que se lesigue por robo de dinero; cierto y seguro que de hacerlo así se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é mcurso eu las penas de la Ley y por bástanles los tslri dos del Juzgado pura las notilici cionis y ilernás tiámites que ocurran.—Jai neo y Mayo 20 de 1836. Y para su publicación eu tres números consecutivos de ia Gacela oficial, libro la presente.—Jaiueo, fechn ut supra.—José Mí de ia Torre.—Por maudato de su Sría., Rafael Aguiur.
1329 E O 4
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Farrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación de cédula; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y di más trámites que ocurran.—Matanzas y Junio 19 do 188G.— José Lirio y Valiier.—Por uiundato de su Sría.. i do. Juan Vinageras.	1605 E O 3
D. José Lirio y Valiier. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Criollo, natural del Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 20 años, do campo y vecino del Limonar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juz-gado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Irene; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Juuio 15 de 18S6.—José Lirio y Valiier.—Por maúllalo de su Bría., Ldo. Juau Vinageras.
1560 E O 3
D. José Lilio y Valiier, Juez do primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por i ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Mesa, & fin de nue eu el término de nueve
dias contados desde la fecha se presente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Junio 21 de 1886.—José Lirio y Valiier,— Por mandato de su Srla., Lio. Juan Vinageras.
^	1631 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia <M distrito del Monserrate, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bultasar Jaspe y Candemil, natural dé la Coruña, veciuo de la Habaua, soltero, tabaquero y de 25 años para que dentro Ue nueve dias se presente en -te Juzgado a de-cargarse de la culpa q-:e le resulta < n causa por rapto; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por justantes ¡os estrados del Juzgado pava las notificaciones y demás h ¡imites que ocurran.—Habana y Junio 12 de 1836.—Alejandro Laurel.—Por maudato de su Sría., Zacarías Rresmes.
_	.	1538 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodrigue/, Juez de primera instancia del distrito de Monseirate.
Por este mi primer edicto, cito, liamo y en.ría/
D. Domingo Chao, cuyas g m le: - ignoV r ■	>< u
j tor de apremios que fue del Banco F! i :.ñ na, puraque dentro de nueve día s ,. i u auuutiio compai ezea en este Ju/gcdo, Ti ni cíe , y uúuj. 4, á descargarse de la culpa que e es i ■ u ia causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará j usticia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites pendientes y demás (pie ocurran.—Habana y Junio 12 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Manuel Baños.	1547 EOS
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia del distrito de Monserrate.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Gustavo González Yaues, natural de la Habaua, soltero, de 18 años y cajonero, á fin de que dentro de uueve dias á coutar de !a publicación de esle edicto se presente en este Juzgado a descargarse de la culpa que le rtsulta en la cauta que se le sigue por robo á Di Ramona Giralt; seguro de que si así lo hace se le oirá y adminístrala justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é iucurso en los peuas de la Ley y teniéndose por bastante los estrados del J uzgado para isa notificaciones y demás trámites.—Habana y Junio 7 de 1886.—Alejanuro Laurel.—Por mamlatode su Bría., Julio Riverón.	1539 EOS
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández López, natural de San-1 iago de Cuba, que tiene la mano derecha algo imperfecta, á fin de que dentro «leí térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por robo á D. Andrés Hernández; apercibido de qué de no verificarlo se le declarará íeiielde y le parará el perjuicio que liaya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Junio 15 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Angel Car-bullo.	1509 E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este uii piimer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Marcos Rodríguez y Ortega, natural de Guadix, soltero, vecino de los Abreos, de campo, de 27 afios 6 hijo de D. Antonio y Di Carmen, parnqtieeu el término de nueve dias contados desde su publicación se presente eu la cárcel pública de esla villa á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrarióse la declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con «dios se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colón Io de Juuio de 1886. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrín.
1504	E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan-eia de este partido judicial, etc,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Figueroa, natural d«i Múrela, <lt» 24 años, soltero y de campo, para que on el térmiuo de nueve dias contados dispués del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en wiusa que se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se entendeián los trámites posteriores del juloio.—Colón y Juuio 1“ de 1880.—Miguel Zabalza.-Manuel V. Lavarrla.
1505	E O 3
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo & D.Ramón Brau y Mirót, natural do Barcelona, veciuo de Guadalupe, de 25 ufios de edad, soltero, de campo é hijo de doña Benita y D José, para que eu el término de nueve dias después de la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así la iiiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulterioras.— Co'óu Juuio Io de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla.	1666 E O 3
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y -u partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Matías Abren, ñ fin de qm on el término de veinte y *¿et. días contado» desdo la fecha .-<» preseute en la cárcel de esta villa á descargarse «le la culpa que ie resulta en la causa que se te sigue por lesiones; eierio y segur--, de que .--i así lo hiciere se lo oirá y adminisirará ju-o ida y cu caso contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Mayo 29 de 1886. - Migue Zabalza.—Guillermo E-ctibeoo.	1435 E O 3
D. Pablo Martínez Banz. Juez de primeru instancia dei distrito del Pilar, e*o.
Por este mi'primero y único edicto, cito l a o y emplazo ai a-iátieo León Asée, natural de Camón, soltero, de 45 años de edad y zapatero, para que c. el tér-raino de treinta «lias contados desde la primera publicación del preseute en la Gaceta oficial se presente eu la cárcel de esta ciudad á responder á los eurgoa que le resultan en la causa que se ie «sigue en un'óa de otros por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si asilo hiciere se le oirá y administrará jiutil ia y de rió ss la parará los perjuicios consiguientes y teniéndose por bástanle los estrados del Juzgado | ara los trámites que
ocurran.—Habaua 8 de J unió de 1886_Pablo Martínez.
Banz.—Per mandato de su Sría., P. H. F.iuardoM. Aparicio.	1177 E O 3
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de piimera instan-! cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Enrique Sdárez, cuyas generales se iguo-lau, vecino que fué de una carbouerín situada en Zanja número II, para que dentro de nueve dias á contar desde el primero de esta publicación se presente en este Juzgado, sito Ban Ignacio número 28, á descargarse de la culpa «pie le resulta eu causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de qua si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 30 de Juuio da 1886.—Ramón Mí deAráiztegui.—Por mandato de su Sría., Josó Ksclápet.	170) E O 2
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia ilil distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazóte Dou Mauuel Rumos y O. Francisco Fernandez, cuyas generales se ignoran, puraque dentro de nueve dias 4 contar desdo la fecha se presenten en este Juzgado, sito» en la calle de Ban Ignacio número 28, á descargarse de las culpas que Ies resulta en la causa que se les sigue por eslafa de prendas; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumacis ó incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 30 de Junio de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., José Esclápet.	1702 E O 2
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera iustancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ál D. Ramón Bolá y Begarru, natural «le Cataluña, vecino d« la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que en el término de nuevedias se presenteen la cárcel pública de esta villa para que cumpla la pena que le lia sido impuesta eu la causa que se le sigue por estafa á la íuoreua Nemesia; cierto y seguro de quo bnciéudolo asf se lu oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados ilel Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Sun Antonio y Juuio Io do 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de au Sría., Matías Gispert. Y pera su publicación en la Gaceta oficial libro el preseute eu la misma fecha.—Matías Gispert.
1455 E O 2
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de ia villa de Guauajay y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Corneüo Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desda la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa & descargarse de la culpa «pie le resulta en la causa quese le sigue por rapto de la morena Lorenza Cabrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por ba-tantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Quo así lo tengo dispuesto.— Guauajay y Junio 9 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón, —De orden de su Sila., Mauuel de J. Arocha.
1530 E O 2