
cedo con la inscripción que se solicita, ocurra £ usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, ti resioiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en Ja forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. José G. Ver-daguer y Kiernan,
EDICTOS-
sssssss
seguro ds (|Ue »1 asf lo hiclt re se le oirá y administrará lo dispuéíto libro la presenté.—Habana Noviembre 53
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigriy, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente se hace saber al público: que rtícon-secuencia de los autos del concurso de dolía llosa Marta liuiz, viuda de González Ramos y en la junta general de acreedores celebrada en veinte del pasado Octubre, han sido nombrados síndicos de dicho concurso IX José Marta Jiménez y Martínez, D. Manuel de Fuentes Bus-tillos y D. Mitnuel Tijero con las facultades de celebrar transacciones con los acreedores no comprendidos en el concurso y proceder á la venta de todos los bienes de dicho juicio para cubrir las responsabilidades del mis nio en el orden do preferencia; y habiéndose aceptado el cargo por los referidos síndicos, se lia dispuesto la publicación de su nombramiento y prevenir por este medio se haga entrega á elidios síndicos de cuanto corresponda á la concursaba. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente en Guanabacoa Diciembre 2 de 1880.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.
3340 A 4
Sr. Don Miguel Brunet.
Por la presente le hago saber: que al Juzgado de primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad, al cual estoy ascripto, lian correspondido en turno unas diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovidas por los Liquidadores de la Caja de Ahorros, Des cuentos y Depósitos de la Habana contra V. en las que el Señor Juez en providencia de veinte y nueve del corriente, y en virtud de manifestar los promoventes que ignoran su actual domicilio, lia dispuesto se le cite por segunda vez para el reconocimiento de su firma puesta en el documento que lian presentado y que está fechado tn esta ciudad en 24 de Agosto de 1880, á favor de dicho establecimiento y por la cantidad de mil pesos en oro, en la forma en que se hizo la anterior citación que es la presente: habiendo señalado para el acto del reconocimiento de dicha firma las once del dia nueve de Diciembre próximo en el Juzgado. En cumplimiento de lo dispuesto cito á V. por este med o, uo sólo por la manifestación hecha, si no también por que según diligencia extendida en los autos, no aparece Y', como vecino en la calle de San Rafael esquina á Prado, café ■‘Brunet,” para que á las once del dia nueve de Diciembre próximo, comparezca en el Juzgado, sito en la calle de Chacón número 27, á practi ar el reconocimiento dicho.—Habana Noviembre 30 de 1880.—Kl Escribano, Donato Naveira.	3331 A 3
Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de esta ciudad.
Por este mi único edicto cito á D. Carlos de Varona y de la Torre, cuya residencia se ignoro y el que tuvo su último domicilio en esta ciudad, para que á las doce de la mañana del dia diez del mes de Diciembre próximo entrante, comparezca por sí ó su poder en forma en este Juzgado, calle de Han Francisco número 15, á contestar el juicio verbal que le propone doña Loreto Be-tancourt y Agramonte, para que le abone la cantidad de cieuto ochenta pesos oro, rédito del capital ó censo reconocido al cinco por 100 en su potrero “San José,” en el hato de “Antón,” ascendente dicho censo á mil ochocientos pesos á favor boy de la demandante como bija y heredera del censualista Sr. Don Tomás Pío de Betaneourt y cuya cantidad cobrada corresponde á las anualidades correspondientes al año próximo pasado y á la vencida en doce de Febrero del año actual, y reservándose la demandante su derecho para el cobro de las anteriores anualidades adeudadas; apercibido de que si no comparece se seguirá el juicio adelante conforme dispone el artículo 728 de la Nueva Ley de Enjuiciamiento civil, y debiendo concurrir con la prueba do su excepción. — Puerto Príncipe y Noviembre 23 de 188(1.— Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Migue' de Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana expido ei presente,—Puerto Príncipe 23 de Noviembre de 1880.—Miguel de Céspedes G.
3310 A 2
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar,
Por este edicto hago sabor rt Don Narciso y D. Au-
Íusto Valerio que en el juicio ejecutivo seguido por D. lomingo Fernández. Piórolacomo Rector y administrador del Colegio do niñas pobres do S. Francisco do Sales de esta ciudad contra 1). Carlota Iturralde y González, en cobro de cuatrocientos treinta y cinco pesos de principal de un censo impuesto sobre la casa calle de San Isidro número 45 y sus intereses, en el que se ha embargado dicha casa, se encuentra en la vía de apremio, en tal virtud 6 ignorándose sus actuales domicilios se les notifica por este medio para que si como hipotecarios posteriores á la hipoteca que motiva la presente ejecución, por la que constituyó doña Carlota Iturralde y González para responder rt la suma de cuatro mil seiscientos ochenta pesos en oro, parte del quinto de los bienes que su esposo Don Agustín V alerio le legó en usufructo, utilizando el derecho que les concede el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, quisieran intervenir eií el avalúo y subasta de la finca en cuestión procedan rt hacerlo dentro del término de nueve dias rt contar desde la última publicación do este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oflciul de la provincia; en la inteligencia de que pasado este término sin personarse se llevarrt rt efecto sin más citarlos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial doy el presente en la Habana y Diciembre IV de 1880.—Pablo Martínez Bauz.—Por mandato de su Sría., LuiaMazón.	<D43 A O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez, de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma, etc.
Por el presente y en virtud de lo dispuesto en providencia de este dia dictada en los ■•utos ejecutivos seguidos por Don Julio Tarafa y Fernrtndez contra Don Indalecio Fernrtndez y Hernández en cobro de pesos, se cita de remate á 1). Basiliso Larrañeta tercer poseedor del ingenio «Mecenas,» sltusdo en el término de Mn-curiges, partido judicial de Colón é hipotecado por el crédito de cuya reclamación se trata en el juicio citado para que en el improrrogable término de nneve dias rt contar desde la última publicación se persono en el mencionado juicio por medio do abogado y procurador rt oponerse rt la ejecución si le conviniere, habiéndose practicado el embargo de dicho ingenio y requerido previamente al deudor no habiéndose hecho requerimiento personal al que se cita por ignorarse su paradero. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana pongo el presente.—Matanzas y Noviembre 12 de 1886.—José Lirio y \rallier.—Ante mí, Florencio Be-tancourt.	3317 A O 3
En la demanda ordinaria establecida i>or D. Eduardo Acosta y Aguilera contra Don Es té i tan Hernández Domínguez y otros sobre reivindicación de terrenos, con fecha diez y siete del que cursa se ha dictado sentencia definitiva, cuya parte dispositiva es como sigue: Vistas las Leyes y doctrina legal citadas dijo su Sría., que debia declarar y declaraba.—Primero: que los bienes descritos en la demanda pertenecen en absoluto dominio á los herederos de Don Franoisco Javier Pérez Castañeda como parto de la herencia do ésto; y segundo: que los contratos de oompra venta celebrados entre D. Estébaü Hernández Domínguez y D. Enrique Pérez Castañeda, entre D. Juan González Camaclio y D. José Onofre de 1» Nuez y doña Murta Gertrúdis de Jesús Pérez Castañeda, y entre D. Rafael do los misinos apellidos y D Francisco Díaz Leal causante de su inadre 1).' Merced Leal, legítima consorte de D. Juan E. Hernández y Díaz, son nulos, así ooiuo los títulos que los representan debiendo por lo tanto condenar como condenaba á Don Estéban Hernández Domínguez, rt Don Juan González Camacho y d D. Juan E. Hernández y Díaz, rt que dentro de tercero dia restituyan al acerbo común de los bienes las cuatro y tres cuartos de caballerías de tierra que poseen pertenecientes rtja testamentaría de Don Francisco Javier Pérez Castañeda con los frutos percibidos desde la contestación de la demanda hasta fa fecha en que so verifique la restitución con las costas á cargo de los demandados por terceras partes, i por esta su sentencia que proveyó su tíefroríaj estando en audiencia pública el día do la fecha lo mandó y tirina por ante mí de que doy fé.—Ignacio de Castro. Ante mí, Agustín Castro. Y para notificar rt Don Juan E. Hernández y Díaz por estar declarado en rebeldía libro la presente que se insertará en un número de la Gaceta oficial de la Habana.—San Antonio y Noviembre 20 de 1880.—Agustín Castro,	3319 A O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de sesenta días álos herederos de D. Francisco Menéndez Rodríguez, natural de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta Ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique número 40, por sí 6 por medio de apoderado cou poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año, se siguen contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel Seisdedos y Don Estéban Bedriñana, por injurias graves á dicho Menéu-dez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo hacen. Y para su inserción en treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Octubre 13 de 1886.—José B. Ejea.
‘M¡> A Q ¡i
justicia, y de lo contrario re 1« declarara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura todas las ni tiflcacioi e-< \ deno s tiámites de la causa.— Co'ón y Noviembre 29 de 1880. — ¡Miguel Zubalza.—Ma-
3332 E O 3 .lie i de primerainstaueia ai cidental de este distrito judicial,
Por este mi tercer edie.o, cito, llamo y emplazoá
3312	E O 3 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Brúcelas y Rodríguez, de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 20 años de edad, albañil é hijo de José María y Telesfora, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un título al portador y expendición del mismo; cievto de que si así lo hiciere se le administrará justicia, V de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el misma perjuicio que si presente fuere. San Antonio Noviembre 27 de 1880. Ignacio de Castro. Agustín Castro. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, expido el presente. San Antonio 27 de Noviembre de 1886.— Agustín Castro.	3310 E O 2
D. José Lirio y Y'allier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rodríguez Menéndez, natural de Cananas, vecino que fué de la Habana, soltero, de 20 años é hijo de D. Manuel y 1)7 Dolores, rt fin de que se presente en este juzgado rt hacerse cargo de una notificación que le comprende en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así, se le oirá V administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 29 de Noviembre de 1886.—José Lirio y Vallier. —Ante mí, Ldo. Juan Y’ilingeras.	3311 E O 2
D. Jt uióu VI? de Arái/.iegm, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Silverio Hinche* y Domínguez, natural de Zara goza, soltero, de 22 años, hijo do D. Timoteo y Di Jus ta, periodista y vecino de Virtudes número 1, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad rt notificarse la sentencia recaída cu la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito de calumnia é injurias ft la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en ca-o contrario se le declarará lebeldo y contumaz y par bastante los estrados del Juzgado pata las notificaciones y (lernas trámites sucesivos.—Habana Noviembre 29 de 1886.—Ramón Mi de Arrtiztigui.— Por mandato de su Sría., José García Tejada.	3237 E O 2
Don Ignacio do Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y empla zo á Don Desiderio Martínez, natural de los Palacios casado, como de 80 años y cuyas demás genetales se ignoran, pata que dentro de nueve días se presente eti este Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que te le sigue por expendición -te moneda y billetes del Banco Espsflol falsos y hurto; cierto y seguro de que ti así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutiario se seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere. —8au Antonio 25 de Noviembre de 1886.— Ignacio de Castro.— Matías Gispert. V para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San An tonio y Noviembre 25 de 1886.—Matías Gispert.
3313	E O 2
REMATES.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia en propiedaddel Pradode esta nuel V. Lavarría. ciudad.	D. Manuel ue 1« C -ncíp":
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Julio Albuerne Pefialver, natural do la Habana, soitero, do 17 años, criado de mano é Lijo D. Rafael Pineda y García, natural de Trinidad, vecino de h morena Petrona Ptfialver, para que en el término de Quivk-áu, soltero, jornalero y de 31 uñ is, para que de nueve días se presente en e-te Juzgado, Manrique en vi término de nueve das se p emente en la cárcel de número 40, á descargarse de la culpa que le resulta en esta ciudad á evaci ar un acto de justicie,‘seguro deque la causa que se le sigue por el delito de estafa á doña si a4 lo luciere se le administrará iu-tiei.iy de lo oon-Augela Valdés; cierto y seguro de que haciéndolo así se trario se le di datará rebelde y contumaz y por i asíanle oirá y administrará justicia y en caso contrario se le fes los estrados del Jtugado para que cou ellos se en-declarará rebelde y contumaz y por bastantes loa estra- tiendan las noliflcsci- n- s y • • e-niris trámites uel juicio, dos del Juzgado con quien se entenderán los trámites!—Bejucal y Noviembre 26 de Isstj.—Manuel de la Con posteriores del juicio.—Habana Diciembre 1? de 1880. - capción.—Por mandado de su Sría., GaspariBarona. José María Larrazábal.—Por su mandado, Venancio Díaz, del Villar.	3344 E O 4
D. Francisco de Mas v Otzet, Juez de primera instancia interino del distrito de la Oated'al que de eslar en el pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Reyes (a) El Curro, oairetonoro, pata une dentro del térmiuo de nueve días se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estaf ( á D. Vicente Maragato; cierto y seguro de que haciéndolo así se le admin strará justicia, y de lo contrat io se le declarará rebelde y por bastante los estrados de! Juzgado para las notificaciones y demás tiámites de la causa.—Habana Noviembre 30 de 1886.- Francisco de Mas.—Por mandato de su Bria.,
Nicanor del Campo.	3340 E O 4
Don Miguel Znbatza y Lixaur. Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mesa, á fin de que en el término de nueve dias ft contar después de la última publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra D.
Antonio José Martínez y Kubí por estafa rt D, Ulpinno Aedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y en caso contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enteuderán los trámites posteriores del juicio.-Colón *29 de Noviembre de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	3334 O E 4
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Muwolt y Dueñas, natural del Roque, vecino de San José de !o< Ramos, soltero, de 22 años y de campo, á fin de que en el término de nueve disseon-tados después del último auuucio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que 1« resulta en la causa que se le sigue por robo ai asiático Estéban Acay; cieito y seguro de que haciéndolo así se le cirrt y administrará rectu y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Noviembre 25 de 1880.—Miguel Zabalza.- Manuel V, Lavarría.
3337 3338 E O 4
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la parda zvugela Valer», bija de Franc-soa Bustillo, natural de Matanzas, soltera y de 24 afi-s de edad, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa para cumplir la condena que ie resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario será declamado rebelde v contumaz y por bastantes 1< s estrados del Juzgado.—Colón 20 de Noviembre de 1880.
—Miguel Zabalza.—Ante mí, Guillermo Escobedo,
3333 E O 4
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interino d. I distrit > de la Catedral que de estar en el pleno ejercicio de tai funciones yo el Escribano doy fé.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Tomás Buárez Iglesias, hijo de I). Manuel y ded ña Paula, natural de la Coruña, soltero, cocinero y de 25 años, para que dentro del térmiuo de nueve día» se prosélito en esto Ju/gado á evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por atentado contra egtntcs de la autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados <b 1 Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Noviembre 25 Ue 1836.—Francisco de Mas.—Por mandado de su Bria., Nicanor del Campo.
3341 E O 4
Con Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario dol distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Coroelio González Rodríguez, de esta naturalidad y vecindad, de 23 años, soltero, sastre, hijo de Li-borio y de Javit-ra, puraque dentro del térmico de uue-ve dias se presente en este Juzgado, sito calle del Prado número 102, para evacuar un acto de justicia dis; uesto eu la causa que se le sigile por estafa á Alejo Apodec cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adiui-nislrarájusticia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Noviembre £6 de 1886. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., YValdoA. ínsua.	•	3303 E O 4
Dou Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Ca$ pltal.
Por este mi s^gu^do edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Calvo Cancela, hijo de D. Ramón y dolía Manuela, natural déla Coruña, soltero, criado de mano y de £6 años de edad, para que en el término de mu ve días se presente eu la Escribanía del actuario ft uot tirarse del traslado que se le ha conferido tte la acusación fiscal en la causa que en este Juzgado se le sigue por atentado contra agentes de la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirft y administrará justicia y en caso contrario se le deolarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Noviembre 23 de 18S6.—Carlos Q. de la Torre.—Por. mandato de su Bria., Eligió Bonachea.
3325 EOS
Dou Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc. l’or es'e mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Cancela Domeneoh, natural de Cádiz, casado, agente de negocios, do 37 años é hijo de Dou J uan y Di Ursula, naragueen el término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de la sentencia dictada por este Juzgado en la causa que se le sigue por usurpación de calidad y lesiones graves por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recu y cumplida justicia y de lo contrario se le declarairt rebelde y contumaz ó incluso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ult-riores del procedi-mieuto.—Habana Noviembre 23 deJlSS6.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachia.
8324 E O 3
D. Juan Francisco Ramos, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Poi este mi único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo rt D. Andrés Montenegro, natural de Galicia, soltero, de 25 años, dependiente y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias á contar desde la última pu biicaeióu del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta en Ja causa que se le sigue por lesioues al moreno Feruando Balas; cierto y seguro de que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Noviembre 80 de 1,386.—Hamos.—Por mandato de su Bria., Rr. Bernardo del Junco. 3330 E O 3 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi tercer elido, cito, llamo y emplazo ft D. Agustín Castro y García, hijo de D. Felipe y doña Josefa, soltero, de 22 años y sastrt; Don Pedro Blanco, natural do Asturias, liijo de 1). José y doña Josefa, soltero, sastre y de 22 años; y Don Santiago Portal y Den Miguel Armenteros, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, sito calle del Prado nOm. 102, á descargarse de las culpas que les resulta en la causa que se les sigue por estafa; ciertos y seguros de que si a-í lo hicieren S'i bs oirá y administrará justicia y de npse les dec'ararft i< beldes y contumaces é incursos en las penas de la I.iy y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana 13 de Noviembre de 1880.—Carlos Q. de la Torre.—Juan H.
Vergel	.	3322 E O 3
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su Jurisdicción.
Por este uil tercer edicto, cito, Hamo y t mplazo á Don Francisco Pérez, y Pérez, natural de Caí arias, soltero, do 20 años, de campo é hijo de D. Florencio y D?
Maila, para que on el térmiuo de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárct i r ú-blira de e-ta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la cau.-a criminal que se le sigue por homicidinde Don Jcsé Reyes; oierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso coutrarlo se lo declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran sin perjuicio de «írselo si se presentare ó fuere halido.—üo ón 29 de Noviembre de 18SG.—
Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
3336 E O 3
D. Miguel Zrbalza y Lixaur, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Fernández, tuyas genetales se ignoran, para que en el término de nueve días contados dispués
de 1886.-—Ldo* Ramón Portocarrero.
32?8 C O 2
A consecuencia de causa formada por robo v amenazas rt D. Enrique García Medina, colono que fué del ingenio “Fajardo, en este término municipal, ha dispuesto 8. S. que por tres números de la Gaceta oficial se convoque rt su hemíono Don Luis de los mismos apellidos, rt fin de que se presente en este juzgado rt evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—San Antonio Noviembre 13 de 1886.—Matías Gispert.	8294 C O 2
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al pardo Antonio García, natural de la Habana, soltero, de 21 años y vecino que dijo ser de la calzada de Luyanó número 70, para que dentro del término de diez dias comparezca en este Juzgado rt prestar declaración en la causa que se sigue por lesiones al mismo. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana y Noviembre 24 de 1886.—Donato Naveira.
3280 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia en propiedaddel distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque rt Don Francisco Domínguez, vecino que se dice fué de la calzada de Jesús del Monte entre Esquina de Tejas y Plata, para que en el término de diez dias comparezca en este Juzgado rt evacuar uu acto de justicia en la causa número 462 que se sigue contra D. Francisco Caballero y Armenteros por hbrto. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente en la Habana rt 24 de Noviembre de 1886.—Donato Naveira.
_______ 3281 C O 2
Indice de las disposiciones publicadas en la Gaceta durante el mes de Noviembre último.
Gobierno General.
Días.
D. Francisco de Mas v Otzet, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en funcio tes de primera instancia.
Por el presente edicto hago saber, que en los autos ejecutivo! promovido» por Den Jo-é María Pérez Car ueiro contra 1). Joaquín Francisco Cep« ro y Mugaba nes y rt virtud de uuto del dia veinte y nueve del m< de Noviembre último, se ha despachado eu la misma fecha mandamiento do ejecución coutia el citado Cepe-ro y Magallanet por la suma de setecientos pesos oro intereses vencidos y que se venzan y costas, que es en deberle al ejecutante procedentes de escritura pública de fecha 28 de Junio de 1883, ante el notario Don José María Gamboa: con cuyo mandamiento y á instancia del actor, se ha proce iido rt embargatle al deudor la casa c dle de Campanario núm. 141 entre las de Estrella y Heñía, v su» alquileres nada en prenda para garantí las responsabilidades que se reclaman <n la escritura de referencia hasta cubrir las mismas por no ser conocido o* domicilio de aquel. Y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley, se ha mandado se fije la correspon diente cédula de citación de remate en el sitio de costumbre y que se inserte en el Boletín de la provincia y Gao(ta oficial de esta ciudad, siendo el tenor de dicha cédula como sigue: En los autos ejecutivos promovidos por Don José María Pérez Carneiro contra D. Jorquíu Francisco Cepero y Magallanes en cobtode setecientos pesos en oro y sus intereses al uno y medio por cieuto mensual y codas causadas y que se causaren basta efectuar el p»go, procedente la suma adeudada de escritura de préstamo de fecha 28 de Junio de 1883. otorgada ante el notario Dou José Mar.a Gamboa, ha disputsto el Br. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ame mt en prov denota de est j dia, quo efectuado el embargo se proceda rt citarlo do remate |io medio do la presente cédula fijada en el sitio público de coslutnbrp, y con inserción de la misma eu la Gaceta oficial y Boletíu de la provincia, concediéndole el término de nueve días útiles á contar desde lapubiicao.óu del último edicto, paia que se persone en los autos y se oponga rt la ■ Jecución si le conviniere; apercibido de que si no lo verifica se le declarará en rebeldía y 8(gui-rá el juicio su cur.-o siu volver á citarlo ni hacerle otras notificaciones que las que determina la Ley.—Habana l3 de Diciembre de 1886.—Bernardiño Suáiez.—Sr. Dr. Joaquín Francisco Cepero y Magallanes. Y'para su iuserción en tres números de la Gacetu oficial, expido la presente.—Habana Diciembie 1? de 1886.—Francisco de Mas.—Por mandato de su Sría., Bernardino Buárez
3350 R 4
Dou Jcsé Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
En virtud del presente se saca nnevamente á pú blica subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la ju risdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con adver-tuncia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consig-dnn previamente en las cajas dei Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del vnior do los bienos que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día 26 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y para su publicación cu la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas y Octubre 28 de de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betaneourt.	’	2990 R H
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de la causa formada por prevaricación, fraude y detención arbitraria, lia dispuesto el Sr. J uez do primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números de la Gaceta oficial rt Don Celestiuo r érez y García, vecino que era de esta ciudad rt fin do que se presente en este juzgado rt evacuar un acto de justicia Y para su publicación, libro la presente.—Bejucal Noviembre 24 de 1886.—Gaspar Barona.
3290 C O 2
El Sr. Juez, de primera instancia accidental de este distrito judicial, ha dispuesto en providencia de esta fecha que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque rt D. Antonio López Lemus, natural de los Quemados v cuyas demás generales se ignoran, rt fin de que dentro'del término de nueve dios se presente en este Juzgado rt evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio por hurto de una yegua de la propiedad de D. Faustino López. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Noviembre 24 de 1880.—Angel Garbullo.	3288 C O 2
El señor D. Pnblo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convo-. que al menor D. Florencio Menéndez, vecino que dijo ser en primero del actual de la calle de Oquendo núm.0
del último anuncióle presente en la cárcel de esta villa 32. para que en el término de nueve dias se presente en rt descargarse de la bu le sigue por robo
rt descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que i este Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa ‘ á Don Tomás Pomeuecb; cierto y 1ue instruye por lesiones ai mismo. Y para cumplir
6 Declarando procedente la demanda interpuesta por el apoderado del Ayuntamiento de Pinar del Río contra una resolución del Gobierno Geu6ral.
16	Declaraudo procedente la demanda interpuesta por Doña Angela de Quesada y García Deulofeu, contra un acuerdo del Gobierno General.
17	Real decreto sentencia recaído cu el pleito que promovió D. Guillermo López y González, Contratista de las Obras del muelle de Casilda, contra una resolución del Gobierno General.
18	Declarando improcedente la demanda presentada por el Ldo. D. Leopoldo Zirragoitía y Barón contra una resolución del Gobierno General.
Idem idem Secretaria.
2	Real decreto nombrando Juez de primera instancia del distrito de Jesús María á D. Juan Francisco Ramos y Moya.
... Real or len disponiendo el cambio de destinos entre I). Claudio Grande y Rossi y D. Calixto Llerandi y Bahamonde.
... Real decreto nombrando Abogado Fiscal de la Audiencia de la Habana á D. Rafael García y Fernández.
... Real orden disponiendo el cambio de destinos entre D- Ambrosio Valiente y Duany y D. Pedro Penzol Labandera.
Idem concediendo autorización á D. Prudencio Amézuga, para desempeñar el Vice Consulado do Suecia y Noruega en Sagua la Grande.
... Nombrando Yrice Director del Instituto de Santiago -ie Cuba á D. Manuel R. Fernández.
... Anuncio y pliego de condiciones para subastar el taller de tabaquería del presidio de esta Ciudad.
3	Real orden nombrando Ayudantes del Presidio de esta a D. José Otero y Gómez y D. Federico Aranaz ó Izaguirre.
... Idem aprobando anticipo de cesantía concedido á D. José María Calvo.
... Idem concediendo alzamiento do la cláusula de retención a los confinados Erasmo 2g y Maca rio 2.°
4	Idem desestimando petición de indulto hecho por el confinado Josó María Domínguez Crimela
... Idem nombrando Secretario del Gobierno Civil de Santiago do Cuba con la categoría de Jefe de Negociado de primera clase ú D. Juan Antonio Viuent y Kindelan.
5	Idem concediendo indulto de la cláusula de reten ción ú los confinados asiáticos Tomás 13 y Néstor 3.°
6	Proyecto de presupuesto y pliego do condiciones para la construcción de una línea telegráfica entre la Estación Central y el Morro de la Habana,
9 Anunciando haberse expedido carta de sucesión eu el título de '«ndesa de Buena Vista á favor, de la Srita. D» María Francisca O Reilly y Pe-droso.
— Convocando segunda subasta para la» Obras de reparación dei trozo de la carretera de segundo orden de la Habana á Güines.
10	Real orden concediendo indulto del resto de psna á la confinada Isabel Navarro.
11	Idem nombrando Registrador de la Propiedad de Jaruco á á D. Emilio Monasterio y Mundillo.
Idem concediendo una gratificación mensual á los Torreros del farodel Cabo de San Antonio.
Idem concediendo iudulto al confinado Salvador Amador Férez.
Idem. id. id. al id. Francisco Estévez Estévez.
12	Real decreto para la concesión de licencias de caza y pesca y uso de armas en esta Isla.
13	Real ordeu autorizando para desempeñar la.Vice Agencia Comercial de los Estados Unidos en Sagua la Grande á D. Antonio Someillán.
Idem id. para id. el Vice Consulado de Colombia en Santiago de Cuba á D. Jacobo Bravo y Fernández du Castro.
Autorizando á D. Francisco Antonio de Silva y Alfonso para desempeñar interinamente el Consulado de Venezuela en esta Ciudad.
Real decreto creando Estaciones Agronómicas en Pinar del Río y Santa Clara.
Real orden determinando á quién debe entregar la Guardia Civil los efectos robados que rescatase de los malhechores.
14	Nombrando Catedrático interino de Paisaje en la Escuela de Pintura v Escultura de esta Ciudad á D. Valentín Sanz Carta.
Convocando á las personas caracterizadas quo deban concurrir á la fiesta de San Cristóbal cu esta Ciudad.
Declarando subrogados a favor del Hospital «Nuestra Sra. de las Mercedes,» los hienes, rentas y derechos de loa extinguidos de San Juan de Dios v San Felipe y Santiago.
17 Nombrando interinamente Abogado defensor del Hospital de San Lázaro al Ldo. D. Demetrio López Aldazábal.
19	Real orden resolutoria del expediente promovido por varios causautes del arbitrio de carruajes de alquiler y carros de la Habana pulíanlo aclaración de la Real orden de 15 de Junio de 1883.
20	Idem disponiendo se abras concursos para premios á la Agricultura.
Idem relativa á la construcción de Observatorios meteorológicos en las Estaciones agronómicas y nombramiento de Directores de éitas.
Convocatoria de aspirantes á la plaza de Director de la Estación Agronómica de Pinar del Río.
Idem de ídem á la de ídem de la de Santa Clara. Real orden disponiendo pase á la Península en comisión del servicio el Magistrado D. José María Garelly.
Idem concediendo autorización para desempeñar el Vice Consulado de los Estados Unidos en Matanzas á Mr. Henry Heideger.
Real Decreto nombrando Presidente del Tribu nai de Cuentas de esta Isla á D. Juan Miguel Ortíz.
21	Facultando al Ayuntamiento de esta Capital para el cobro del arbitrio establecido sobre los artículos de comer, beber y arder.
23 Invitando á las persouas caracterizadas que deban asistir á las honras fúnebres dispuestas por el aniversario del fallecimiento del Rey D. Alfonso XII. Disponiendo que el 26 dtl actual señalado para celebrar las mismas cése el despacho de los Tribunales y Oficina?.
Real orden denegando la gracia de indulto solicitada por la confinada Juliana Criolla.
Idem ídem la ídem ídem por D. Autonio Ram-pinely.
Disponiendo sa suspenda la subasta de mabriales y obras para una línea telegráfica del Morro á la Estacíóu central auuueiada el seis del actual,
Días.
24
26
27
3(t
13
Nombrando con carácter de interino Catedrático auxiliar de la Sección de Letras del Instituto de Matanzas á D. Emilio del Junco y Pujadas. Autorizando á D. Florencio Nadal y Benítez para que desempeñe interinamente el Vice Consulado de Venezuela eu Sagua la Grande.
Citando al soldado licenciado Wenceslao Pruna Bruqueta.
Anuncio y pliego de condiciones para la reparación y reforma del edificio antiguo del Hospital de San Felipe y Santiago.
Nombrando Vice Diractor del Instituto de Puerto Príncipe á D. Luis Irio y Bausá.
Capitanía General.—E. M.
relativa al mozo Manuel Mufiiz
16
25
30
10
II
16
20
21
23
Requisitoria
González.
Orden geuerul anunciando haberse hecho cargo !' , ° Militar de Guautánaruo y Baracoa el Brigadier D. Santos Pérez Ruiz.
Idem ídem prescribiendo el ceremonial para las honras fúnebres que deben celebrarse el 26 del actual, aniversario del fallecimiento de S M el R-y Don Alfonso XII.
Requisitoria del mozo Mamerto Orbiz é Isasi.
Intendencia general de Hacienda.
Real orden declarando cesante á D. Juan Redrue-11o y Fernández.
Idem ídem ídem á D. Antonio Sanabria y Ochoa. Idem íden íden á D, Juan Morales de los Ríos. Idem aprobando la cesantía acordada de D. Eu-
fenio Masía y Orlando.
Jeni declaraudo cesante á D. Miguel Gómez Quintero.
Idem ídem a D. Ramón Arrastía.
Idem ídem ídem á D. Aurelio Aguayo.
Idem ídem ídem a D. Maximino Jarque.
Idem nombrando Administrador de la Subalterna de Hacieuda y Aduana de Zrza á D. Antonio Mesonero y Gutiérrez.
Idem ídem Contador de la principal de Hacienda de Matanzas á D. Joaquín Cubero y García Navarro.
Idem ídem Oficial 4? de la Administración Central de Contribuciones á D. Estéban Verdú y Gallo. '	3
Idem idem ídem de la principal de Hacienda do Pinar del Río á D. Rafael Rui* de Apodaca.
Idem confirmando el nombramiento de Oficial 5q do la de Santiago de Cuba hecho á favor de Dou. Benigno Calahorra.
Idem ídem el ídem de ídem de la do Santa Clara hecho á favor ds D. Ignacio Gracia.
Idem nombrando Oficial 2<j Contador déla Aduana de Cienfuegos á D. Cáudido Sauz Treraiño. Idem ídem ídem 3c de la principal de Hacienda de esta capital tí D. Luis Caballé y Saiz.
Idem ídem ídem de la de Santa Clara á D. Sebos-tián Acosta y Quiutana.
Idem ídem ídem 2c do la Intendencia general á D. Miguel Romero Somolinos.
Idem id. Jefe de Negociado de Bcgunda clase d» la propia Intendeucia á don Antonio Buitrago. Idem id. id. Tesorero Guarda-Almacén de la Principal de Hacienda de esta Capital, á do.t Marcos Melero.
Idem idem Contador de la de PuertoPríncipe, á don Juan Morales de los Ríos.
Idem idem oficial primero de la Junta do la Deuda, á don Macario Domenech.
Idem idem idem segundo Vista de la Aduana dt» esta Capital, ú don Fernando de Cárdenas.
Idem aprobando el cambio de destinos entre dou Eduardo Ortega y Pérez y Don José Calvo y T relies.
Idem aprobando prórroga concodida á don Josó Hurtado de Mendoza.
Idem aptobando el cambio de destinos entre dou Perfecto Diez y don José Báez Ercudero.
Idem idem prórroga concedida á don Manuel Ruiz Crespo.
Idem nombrando oficial tercero de la Principal de Hacieuda do Santiago de Cuba á don Josó del Castillo y Tierro.
Idem declaraudo cesante á D. Pedro Sáaz Az-piazu.
Publicando anuncio del Juzgado del Pilar, por el que se señalan las diferencias que distinguen á los billetes de tres pesos falsos de los legítimos.
Estado dei movimiento de navegacióu y sus resultados en las Aduanas de esta Isla durante el mea de Setiembre último.
Real orden nombrando Vista de la Aduana d i este puerto á don Fernando de Cárdenas.
R. D. nombrando Interventor general del Estado á don Federico Prado y Castillo R. O. nombrando oficial tercero de la Principal de Hacienda de Santa Clara á don Alfonso Sebo-ly y Corren.
Idem idem Contador de la Subalterna de Sagua á don Sebastián Acosta y Quintana.
Idem idem Vista de la Aúuana de esta Capital a don Salvador Lifuente.
Idem aprobando el cambio de destinos entro dou ' edro Üsorio y don Nicolás Redecilla.
Idem nombrando oficial cuarto de la Administra-cñur principal do Hacienda de esta Capital á dou Emilio Elices.
Anunciando haber sido declarado cesante Leal orden don Rafael Pacheco y González.
do
14
19
26
Intervención general del Estado.
Distribución de fondos correspondiente al mes da Octubre último.
Convocando á los huérfanos de don Juan Pinet. Idem á doña Loreto, doña Juana y don Antonio Beltrán.
Idem á doña Francisca Alvarez Rodríguez.
Idem á doña Rosa Buequet.
Administración Central de Rentas Estancadas.
Haciendo saber al público las diferencias que distinguen á los sellos falsificados do correos de 10 centavos de ios legítimos.
Pj Flan del sorteo ordinario número 1228.
5 pispouien lo continúe en el cargo do Visitador interino del sello y timbre del Estado, don Ignacio López Trigo.
.. Plan del sorteo extraordinario número 1229.
Administración Central de Contribuciones.
J Determinando la forma en que debo efectuarse el apremio per cobro de coutribucioDed eu Jai linead azucareras.
Administración Central de Aluanas.
9 Telegrama determinando que las mercancías importadas de los Estados Unidos en bandera Española, adeuden por tercera columna del Arancel cualquiera que sea su procedencia.
Audiencia de la Habana.
Recursos gubernativos iutorpuestos por los Síndicos del concurso de dou Juau Lavín y por D. Nicolás Cubius, contra negativas de inscripción da los Registradores dt-, Colón y Remedios respectivamente.
Convocatoria de aspirantes al Registro de la propiedad do Sancti Bpíritus.
Circular relativa á las precauciones que deben, adoptarse para el envío por correo de paquetea conteniendo causas.
Audiencia de Puerto Príncipe.
26 Convocatoria de aspirantes á la escribanía de actuaciones, vacante cu Bayamo-
Parte no oficial.
7 Indice de las disposiciones publicadas en la Ga-oeta durautí el mes de Octubre último.
18
25
26