/ión alguna 80 procoJetá á la expedición do la guía enlares de catorce de Junio de mil ochocientos correspondiente para la extracción do los productos sesenta y veintiuno do Noviembre de mil achoqúese intenten aprovechar.	.cientos sesenta y cinco.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—El Ins-| Publiques© esto acuerdo por tros números Francisco de P. PoHuondo. ¡consecutivos en la Gaceta oficial para general conocimiento, sin perjuicio de las demás disposicio-
pector general,
Habiendo solicitado L). José Alvares; Escobar, nes que se llagan necesarias dictar para el exacto guía general para aprovechamientos forestales en cumplimiento del presente acuerdo, la linca do su propiedad denominada Pangúela,I Así lo mandó y rubricó S. S. lima, deque yo perteneciente á la Hacienda comunera Viana, sita el infrascrito Secretario de Gobierno certifico.— en la provincia de Santa Clara, término municipal Hay una rúbrica.—Eduardo García Agüero, del Calabazar; y en virtud do lo acordado por el | Y para su publicación por tres números con-Exemo. Sr. Gobernador general, se anuncia por socu ti vos en la Gaceta ofieinl, libro la presente, este medio para que llegando á conocimiento dej Habana 9 de Diciembre de 1886.— El Secre-los demás propietarios comuneros puedan los que¡tario do Gobierno, E litar do Garda Agüero.
no estén conformes con la solicitud indicada mani-|	------
instarlo así á esta Inspección general en el término
do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna se procederá á la expendición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspector goncra!, Francisco de P. Porluondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.—Anuncio.
Publicado en la Gaceta do hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á segunda licitación para la contrata del suministro de materiales, géneros y efectos comprendidos en los cuatro lotes que lian sustituido á la antigua de ferretería y terminando por tanto en 21 del actual el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá efectivamente lugar el expresado día, hora de la una de la tarde en que estará reunida la Exorna Junta Económica del Apostadero, para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 11 do Diciembre de 1886.—José María Autrdh.
Sin resultado la subasta celebrada el 6 Jel actual para la adjudicación del suministro de materiales, géneros y efectos comprendidos en dos cuatro lotes que han sustituido á la antigua contrata do ferretería, acordóla Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repe tirla bajo las mismas condiciones de la anterior, cuyo acto tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desdo la inserción de este aviso en la Gaceta, y el cual so anunciará oportunamente; quedando ex puestos en Secretaria, como de costumbre, los pliegos de condiciones á disposición do los que de-een interesarse en este servicio, desde las once hasta las dos do la tarde do todos los días hábiles.
Habana 9 de Diciembre de 1886.—José MI Aulriín.
Secretaría de Causas.
Don Miguel Manjón y Atienza, Contra-Al miran te de la A rmada y Comandante general de Marina de esto Apostadero y su Escuadra, etcétera, etcétera.
De acuerdo con el limo. Sr. Auditor general de este Apostadero Don Juan Miguel Herrera y Orúe, he dispuesto que la visita general de presos sujetoa á la jurisdicción de Marina y que debe preceder á la fiesta do la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, conforme á las leyes tenga lugar el Martes veinte y uno del corriente mes, empezando á las ocho de la mañana por el Pontón Hernán Cortés y terminándola en la Cárcel pública de esta Capital.—Dése conocimiento á las Comandancias de Marina de las provincias y á las Ayudantías de los distritos en que existan presos, particípese al Sr. Fiscal del Apostadero y publíquese en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.—Hnbana seis de Diciembre de rail ochocientos ochenta y seis.—Miguel Manjón.— Juan Miguel Herrera.—Ante mí, Luis Cánovas.
Es copia del Superior Auto do la visita geno ral de presos.
Habana Diciembre 7 do 1SS6.-— El Secretario de Causas, Luis Cánovas.
SEGUNDA SECCION.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Yaldés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra de GHanabanabo,” sita, en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo aU á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposicióu alguna, se procederá á la expedición de la Guía co1 respondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre de 1886.—El Ins^ pector general, Francisco de P. Portaondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Regino Truffin guía para la extracción de productos forestales en la finca denominada “Retiro” correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan loa que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose qno trascurrido este tiempo sin que se presen te oposición alguna, se procaderá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembre do 1886.—El Inspector general, Arañe ¿eco de P. Portaondo.
Real Audiencia de la Habana.
Auto.—En la ciudad de la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis, el limo. Sr. D. Andrés Sítjar, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: que debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y preses, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el día veinte y cuatro del corriente mes á las'oeho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación de este acto so lemne y alarde do cansas pendientes el día veintitrés á las once do su mañana en una de las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo proceder-so en el siguiente orden:
Alarde.
A las once do la mañana del día veintitrés del corriente mes y para el objetó de hacer alarde,
. comparecerán los Jueces de primera instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos do todos sus Escribanos, actuarios con lista de las causas que tengan en curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo al artículo cincuenta de las Ordenanzas de esto Tribunal y distinguiendo en listas separadas los prosos que existan en la Real Cárcel y los que se •hállen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaide de la Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho estable cimiento con causas pendientes, y con los mismos requisitos comparecerán también con lista de los que tengan todos los Jefes de establecimientos civiles ó militares en que existan presos de la jurisdicción ordinaria con cansas pendientes, podiendo comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos qno para este objeto obtengan au torizaeióu de sus Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su custodia se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse este acto solemne el día veinticuatro del mes actual, á las ocho de su mañana, en la Real Cárcel pública, según queda dis puesto, se hallarán constituidos en dicho lugar y en el día y hora expresados los J ueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores fiscales, los Escribanos de actuaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento encargada de la inspección de la Real Cárcel.
A la misma hera expresada so procederá á la visita do los presos que se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el attículo cincuenta y nueve do las Ordenanzas Je esta Audiencia. Constituido el Tribunal se procederá á celebrar la visita en los términos definidos en las disposiciones vigentes.
Póngase en conocimiento lo dispuesto en esto acuerdo de los limos. Sres. Presidente de las Salas, Fiscal de S. M. y Sres. Magistrados de esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parte y por la de los subalternos de sus Juzgados se cumpla puntualmente lo que á ellos concierna.
Diríjase atento oficio á Jos Exentos. Sr. Gobernador General, Capitán General, Comandante general del Apostadero, con objeto de que se sirvan disponer que los Jefes ó encargados de los establecimientos civiles ó militares de esta ciudad en que existan presos del fuero ordinario, cumplan con las prevenciones que se han indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y que en viitud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y ocho, ordenar se reciba con la debida consideración y se facilite la entrada en los mencionados edificios, así como también en el Real Arsenal y buques de guerra á la Comisión do este Tribunal que se nombie para practicar en ellos la visita, y que se facilite una falúa qno la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta-orden á los Jueces do primera instancia de esta ciudad que tengan presos en cstaL l*'0ciodo los billetes.-El entero 810, el medio Cárcel ó fortalezas de esta Capital, para que con * 20», y el cuadrig^imo $ 1.
la debida anticipación remitan listas expresivas de1	qU° 86 aV,Sa al PubI,c° Para Seneral inteli-
los nombres de dichos presos y estado do sus res- ° Habana 7 de Diciembre de 1886.-E1 Administra-pectivas causas, en la iorma prevenida en las cir- dor central, El Margues de Gavina,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinci&de la Habana.
Clases pasivas.	j
El Exemo. Sr. intendente general de Hacienda lia dispuest" so abro el jiag>i de la mensualidad de Noviembre último á las clases pasivas residentes cu esta Isla, en lu f rma siguiente:
Quince y diez y seis del actual; Cesantes y Jubilados.
Diez y ocho y veinte; retirados de Guerra y Marina é inutilizados en CHiu|:afia.
Veintidós, veintitrés y veinticuatro; Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Los pensionistas do Montepía Civil y Militar y pens'oties de gracia, que cobran personalmante, lo harán de 11 á 3, y los apoderados do las mismas de 7 á 10 de la mañana.
K1 pago se hará en oro, advirtieudo que los
Limosnas.
El Exemo. é limo. Sr. Obispo j Diocesano, para la reconstrucción de la Capilla................
El Sr. Dr. f). Felipe Rodríguez... El Sr. U. Vicente F. de Castro.---Una señora que oculta su nombre Legado "de la Sra. Da Agustina del Pino, viuda de Castellanos... El Sr. Dr. I). Antonio González de Mendoza.......................
1000 ... 5 30 15 ...
32
50
15
que
Suma el respousoy las donaciones 8 1020 30	118 25
Limosnas en espeúes.
La Sra. D? Elena Rivas, viuda de Carbono]!, para la Maternidad, una docena de medias blancas de hilo;
no cobren sus haberes en los días señalados, tito tendrán el Sr. D. Enrique llame), unos arcos de barril para derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asi- i combustible, y el Sr. Juez de primera instancia del mismo los que dejen de cobrar tres men.-u.t’idades con- j Pilar, una gallina, secutivas, se les dará de baja eu la nómina de su clase
hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana 11 de Diciembre de 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares correspondientes al mes de Noviembre último so avisa á los señores, Censatarios pueden pasar á recojerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal, sin recargos de ninguna especie hasta el día 15 de Enero próximo.—Trascurrido dicho plazo se praecdera á su cobro por la vía de apremio.
Habana 10 de Diciembre do 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Atatés entre la calle de San Felipe, Quinta, Pila Seca ó Cerrada y la Calzada de Cristina, se hace público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración dentro del plazo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo quo corresponda.
Habana Diciembre lodo 1886. El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Admiii'Slración delaAduanadelaHabana
NEGOCIADO 1)K TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Estado de altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ba ejercido la Diputación el Sr. Dr. D. Matías F. Márquez.
	1 03 . ¡1.1			CÓ .3 'o	«z CJ3	8 c3	id 2 «
	!-*- CJ 1 03 4->	i	9	c	3 ü		.an cS
Departamentos.	i«"	<	‘cs* «	O		O	M W 5
Ninas	......	210	2	3	3			206
Varones		147	2	1				148
Párvulos		48	3	1	2		. • •	48
	72	2	I	16			57
.... I Hbras. •Mendigos... j	49 114	i 6	3 3	i	...	3 8	4t 108
Refugiadas parturieu-				*			
tus •• • ' •		. . e	. ..	. . .	...	...	......
Crianderas y maneja	I						
	36	1	2				35
Criadas y lavanderas	17	1	1		. • •	...	17
Sirvientes		16	. • .	. . .	. . •			16
Unas, de la Caridad..	25	...		...		...	25
Total		734	18	15	22		11	704
REHJMEN.
Existencia en la Real Casa.............. 704
Mendigos en los Hospitales............ J1
Niñas y niños con licencia por enfermos.	22
Habana y Noviembre 30 do
C. C. Coppínger.
Suma general............. 737
1886.— F.l Director
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 37.-—Fq 6. CONVOCATORIA.
Don Pedro Latorre, Administrador do Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribuual de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración dq Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana ly de Diciembre de 1886. El Interventor general, Prado.
Administración Central de Rentas Estancadas«
Loterías.—Aviso al Público.
El viernes 17 del corriente raes, á las 12 en punto de su mañana, después de un conteo general y deescru-auloso examen, se introducirán en sus respectivos glo-lOs las 12000 bolas de los números de que consta el sorteo extraordinario número 1229. A la vez se introducirán las 595 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 4 aproximaciones, forman el total de 599 premios.
El sábado 18 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo ordinario n<? 1,230; eu la seguridad de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia.
Habana 7 de Diciembre de 18.S6.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 18 del corriente mes, se dará principio á la venta de los 17,000 billetes de que so compone el sortee ordinario número 1,230 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 31 de Diciembre del corriente afio, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
Derechos arancelarios.
CONCEPTOS.
Metálico.
Billetes. TOTAL.
Por	Importación — .	20158	32
»	Exportación.....	3680	58
»	Navegación......	891	43
»	Depósito Mercantil ..........................
»	Intereses de Pagarés.........................
»	Multas por infracciones................. 2C3	77
»	Resultas de 188 á
8‘........................
9 54
20167 86 3680 58 891 43
263 77
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ................
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
Para la Junta lúe
Obras
del
Puerto.
24994 10
40G 69 177 35
2 25
218 51
9 25
9 54	25003	C4
..	40G	69
....	177	35
....	2	25
.....	218	51
TOTAL.... 25808 15	9 54
9 25 25817 69
comparación.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 261297
Idem hasta igual día del año anterior.... 286985
De menos en 1886.................... 25688 10
Habana 13 de Diciembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros.—M, Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Exemo. Ayuntamiento de la Habana.
Sección 2;—Hacienda.
El Exemo. Ayuntamiento ha acordado sacar nuevamente á pública subasta los productos de la recaudación dél arbitrio sobre anuncios v letreros en 1886 á 87, con sujeción al pliego de condiciones publicado en el Boletín oficial de 21 de Junio último, con las siguientes modificaciones y aclaraciones: 14 Que el rematador abonará por el derecho que adquiera desde el día en que tome posesión al 30 de Junio do 1887, el precio que ofrezca en el acto de la subasta sin deducción alguna. 2a Que no se admittirá proposición por menor precio del de siete mil seiscientos veinte pesos. 3q Que el primer plazo del precio del arbitrio lo abonará el asentista antes de tomar posesión. 4? Que el costo del papel sellado para las certificaciones de justificación de la existencia de anuncios, carteles y letreros es de cargo del causante del arbitrio.
En su consecuencia, el Sr. Alcalde municipal Presidente ha sefialado el día 28 del corriente, á las dos de la tarde, para que tenga lugar el acto de la su-
Comandanci a general déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Graduado Capitán de la 4? Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Francisco Mora Molins.que se hallaba rebajado en San José de las Lajas, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha oe la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Cabaña 6 de Diciembre de 1SS6.—Eustasio Prieto.	981
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda ny 3 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado rebujado de la tercera Compañía de este Batallón Gerardo Fernández Páez, que se hallaba trabajando en el ingenio Santa Gertrudis Provincia do Matanzas, á fin de que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, sita eu la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Cabaña 6 de Diciembre de 1886.—Eustasio Prieto.	982
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el potrero ''Reunión Deseada,» provincia de Matanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Pedro Hernández y Pérez y Da María Espectación Hernáudez Fariñas, para que en el término da treinta días, comparezca en esta Fiscalía, sita eu la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la jiro vincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á tres de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Policarpo Padrón.	979
Don Angel Vera Cuarteto, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria al sobiado del primer Escuadrón Remigio Abanes Page.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden corno Juez Fiscal de la causa seguida por el delito de deserción al soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Remigio Abanes Page; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, jiara que eu el término de ditz días á contar desJs esta fecha, comparezca en el Cuartel de Dragoues, que ocupa la fuerza de este Regimiento eu esta Plaza.
Habana 3 de Diciembre de 1886. El Alférez Fiscal, Angel Vera.	977
Orden de la Plaza del día 14 de Diciembre VelSSG. Servicio tara el 15.
Jefe de día.—El Exemo. Sr. Coronel del 1er.
basta en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva Batallón Artillería voluntariosD. A ntonio C. Tellería.
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios
1
1 de 1 de 1 de 10 do 459 de
úo..... ........ ............... $ 200,000
..............................  50,000
........................... 10,000
........................... 5,000
1,000...................... 10,000
500......................... 229,500
9 Aproximaciones de 500 pesos cada una para la decena del primer
premio..........................
2 Idem de á 500 idem id. para el número anterior y posterior al segundo idem........................
4,500
1,000
Son..... 484 premios.
» 510,000
en los términos expresados.
De orden de S. S. se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana Diciembre 7 de 1886.—•Agustín Gua-xardo.
TERCERA SECCION.
Visita de Hospital.—Batallón de Orden Público. Capitanía general y Parada.—Primer Batallón di Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El ly de la Plaza, D. Manuel Durillo..
Imaginaria en idem.—El 2y de la misma, Don Graciliano Báez
El Coronel Sargento Mayor, Becaño.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Depósito de Embarque y Desembarque.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras espe- Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador cies y alta y baja de los asilados en este Establecí- Sub-Inspector del Arma, se proceda por este Depósito miento, durante el mes de la fecha. A saber:	á formalizar nueva subasta pública para adquirir el
calzado que se considero necesario para las atenciones Ollll. BILLETES del mismo y habiendo fijado la Junta Económica el
--------------------número máximo de 3‘'l)ü jiarcs de borceguíes, se anun-
Respoliso?.	Pesos. Cs. Pesos, Cs. cia por este medio para que las personas que deseen
tomar parte en dicha subasta presenten sus proposiciones antes de las ocho de la mañana del día 27 del corriente mes de Diciembre en la oficina del expresado Dejoósito, sita en la Fortaleza de la Cabaña; eu la que
Por uno cantado á la Sra. doña Isabel Martínez Quintana, abonó el Sr. D. Federico Martínez Quintana.......................
21 25 se hallará de manifiesto el pliego de condiciones; bien
entendido, que para tomar parte en dicha licitación será condición precisa depositar previamente el 5 p.g d-, 1 total importe que se calcula á los repetidos 3000 jiares de borceguíes; y que el particular ó sociedad á cuyo favor resulte adjudicada la subasta habrá de satisfacer el medio jior ciento por derechos de Real Hacienda y ti importe de e»te nnunci».
Habana 8 de Diciembre de 1886.—El Oficial Co-■ misionado, Eustaquio González.
Hospital Militar del Principe.
Dirección facultativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Exemo. Sr. Capitán General eu decreto de 9 del que cursa y estando sin contratar les artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, Hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros do Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el segundo semestre del año económico de 1886 á 87, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, con el aumento de veinte jior ciento eu los precios límites que rigieron en las contrataciones del presente ejercicio, cuyo acto tendrá lugar en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 27 del mes actual y doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran el día y hora fijados ante el Tribunal de subasta de este establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 27 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, lo3 cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á jirorrateo entre los que tomaren parte eu él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana LS de Diciembre de 1886.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de projiosiciones.
Don N........N........ , vecino ó del comercio
de.......¡enterado del pliego de condiciones y precios
límites para la contratación anunciada en la Gaceta
oficial y Diario do la Marina do esta ciudad del....
del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza.y barro, ferretería, carpintería, hojalatería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas ole la Caridad, que ocurran en el Hosjútal Militar de esta Plaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotos á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote, y cuanto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el segundo semestre del ejercicio actual, ó sea desde lo de Enero entrante á fin de Junio siguiente, á cuyo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
El próximo domingo, 19 del corriente, á las doce del día y en el local de costumbre, se continuará la Junta general ordinaria suspendida el domingo doce, para dar cuenta con el informe de la Comisión glosadora y tratar de los demás particulares pendientes.
Lo que se publica para conocimiento de los Señores Colegiados, advirtiéndose que la sesión se verificará cualquiera que sea el número de los que asistan.
Habana Diciembre 14 de 1886.—El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Diciembre de ISS6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230i p.g y cierra de 2301	á 230 i
p. g á las 2 de la tarde.	
	TIPOS
	de las últi-
PONDOS PUBLICOS.	mas ventas.
Renta 3 p.® íntorós y 1 de amortización anual.... 		«6 D.
Idem id. y 2 id		
Idem do anualidades		
Billetes hipotecarios		4» „
Idem del Tesoro de Pto. Rico. .	
Idem del Ayuntamiento		Ü8 „
ACCIONES.	
Banco Español de la Isla		13 P.
Banco Industrial				
Banco y Compañía de Alma-	15J O.
Compañía de Almacenos de	
Banco Agrícola		
Caja de Ahorros, Descuentos y Dopóitos de la Habana		
Cróditosterritorial Hipotecario déla Isla de Cuba		
Empresa de Fomento y Navegación del Sur		
Primera Compañía de vapores do la Bahía		
Compañía do Almacenes de Hacendados		
Compañía de Almacenes de Depósitos de la Habana		
Compañía Españolado Alumbrado do Gas		00 ..
Compañía Cubana do alumbrado do Gas		
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas		65 „
Nueva Compañía de Gas de la Habana		
ídem de caminos de hierro de la Habana		58
Idom do Matánzas tí Sabanilla 		34 ..
Idem do Cárdenas y Jácaro		20 P.
Idem do Cienfuogos y Villa- clara	 Idem do Sagua la Grande		87 D
Idom de Caibarién á Sancti Spíritas 		5 P.
Idem del Oeste		
Idem do la Babia de la Habana á Matánzas		
Idem Urbano		23 D.
Idom del Cobro	 		
Idem de Cuba			
Refinería de Cárdenas...			19 P
Ingenio “Central llodonoiCn.” 		
OBLIGACIONES.	
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba			
Cédulas Hipotecarias al 6.p ® interés anual 	 t	
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con ol C> p.g de interés anual		
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ..... .
Inglaterra....
Francia.......
Alemania.......
Estados-Unidos
Descuento mercantil
í
I i íí 6J p.g P. oro español según plaza, focha y cantidad.
20	á 20 J	P-o	p.	oro	60 d|v.
51	& 5|	P-o	P.	oro	60 d]v.
6	a m	p.g	r.	oro	qr.
31	& -li	p.s	p.	oro	60 d[T.
91	á 9Ï	p.g	p.	oro	60 d|T.
101	& loi p.g		p.	oro	8 d[T.
ti p.g á 3 mese» y 8 p.g de 3 i 6 menus, oro y billetes.