un recibo que justifique haber deposítalo eu la Caja municipal la sutna de 3 peso3 oro; observándose en el acto las reglas contenidas eu la Real Orden de 31 de Julio de 1884.
Modelo de proposiciones.
Don. N.....N......vecino de...... calle de.....
número.....según consta de la cédula personal que
acompaña enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ilustre Ayuntamiento referente á la
subasta del arbitrio...y del pliego de condiciones y
demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto se compromete á tomarlo á su cargo por la cantidad de (aqui el importe en letra y expresado eu oro) fecha y firma del proponente.
üuanabaooa 30 do Junio de 188G.—Juan Faura y
Fuiz
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provincia de Matdnsas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Jefe instructor del expediente de reintegro que por desfalcos descubiertos en la Administración Subalterna de Alfonso XII sigo contra Don Manuel Gómez del Valle, Administrador que fué de aquella Dependencia Por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vez á Don Manuel Gómez del Valle, Administrador de Hacienda que fué de la Subalterna de Alfonso XII para q le eu el término de quince días se presente en esta Administración por sí, ó por medio de apoderado á constar en el pliego de cargos que le resulta por desfalcos ocurridos eu esta Administración de su cargo durante su gestión Administrativa.
Matánzas 28 de Junio de 1886.—Pedro de Sedaño.
Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan, pues de no verificarlo se Ies seguirá la causa en rebeldía, y serán juzgados por el Consejo de Guerra compotente, sin mas llamarles ni emplazarles. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Diario oficial do la Provincia.
Dado en Cárdenas á 7 de Mayo de 1886,—Mariano Domingo.	410
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana uúméro 5 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del ¡Soldado que fué del Batallón Juan Díaz Careo, y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército como Fiscal de dicho expediente, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Díaz, para que en el término de 30 días á contar'desde la publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en esta : Plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que le resultan.
Bayamo 25 de Mayo de 1886.-Facundo Martínez.
467
Comandancia General de Matanzas.
Don Joaquín Aguirr6 y Echagüe, Alférez Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el soldado de! 1er. Escuadrón de este Regimiento Diego Salguero Atienza, cuyo paradero se ignora, y con arreglo á las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido soldado Diego Salguero Atienza, para que en el térmiuo de treinta días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta, comparezca en el Cuartel que ocupa el Regimiento eu esta Plaza.
Matanzas 7 de Junio de 1886.—El Alférez Fiscal, Joaquín Aguirre.	460
Don Ignacio Elízaga y Roig Comandante de Infantería y fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenazas generales del Ejército me conceden como J uez fiscal de la sumaria instruida con motivo del secuestro de Don José Belauzarán por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los paisanos pardo Casimiro Sotolongo, de estatura alta, delgado, cara larga, pelo pasa, color claro, pardo Toribio Sotolongo, de estatura regular, más bien alto, delgado de color casi blanco, pelo rubio, usa patillitas y perilla; blanco Fausto R. Palacio, bajito, moreno Claudio Barroso, moreuo Juan y pardo José Alvarez Matagas, de estatura alta, delgado, ancho de espaldas, pelo pasa, ojos negros saltones, cara larga, nariz afilada, barba negra recortada, le falta un diente, del lado izquierdo en la encía superior, de 35 años de edad, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de esta inserción en la Gaceta oficial, comparezcan en la cárcel pública de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les resultan.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará eu el Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Matanzas 9 de Junio de 1886.—El Comandante Fiscal, Ignacio Elízaga.	461
Don José Calvet Beltráu, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno y Juez Fiscal nombrado para la instrucción de esta sumaria.
Por ei presente y segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Anastasio Corzan Gómez, soldado de la segunda compañía de este Batallón Cazadores de Bailón á quien me hallo siguiendo sumaria por el delito de deserción para que comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza dentro el término de quince días á responder á los cargos que en la misma le resulten con apercibimiento que de no hacerlo así será juzgado y sentenciado en rebeldía.
Matanzas 23 de Mayo de 1886. —José Calvet.
405
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Juez fiscal Militar de la Comandancia General de esta Plaza.
En uso do las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa que instruyo contra los individuos pertenecientes á la partida de bandoleros capitaneada por Cárlos Agüero, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el termiuo de veinte días á contar desde su publicación, á los paisanos, Don Pancho Castro, Rosendo García (á) Manuel Fósforo, que es de estatura baja, trabado, cara redonda, o¡o3 azules, pelo y barba rubia, tiene uua cicatriz en la mano derecha, con los meñique y anular doblados, do una mano, Desiderio Matos, bajo, trigueño claro, lampiño con bigote pequeño, pelo negro, de veinte y siete años de edad, con una nube eu el ojo izquierdo, y una herida de bala en una de las muñecas; Hermenegildo (á) Mejicano,alto, delgado, trigueño, pelo negro, vizco del ojo derecho, bigote pequeño, y la boca un poco torcida, Ambrosio Alvarez, estatura regular, envuelto en carnes, pelo y bigote castaño oscuro, ojos garzos, usa perilla y tiene los dientes superiores picados, Fausto R. Palacio, estatura baja envuelto en carnes, pardo José Alvarez Matagas, estatura alta dbJgado, ancho de espalda, y pelo pasa, cjos
negros saltones, cara larga llena, nariz afilada, barba,
negra recortada. Id falta un diente del lado izquierdo de la encía superior, dfi treinta V cinco años de edad, Toribio Sotolougo, estaba regular, más bien alto, delgado, color casi blanco, pe.,o rubio pasa, U3a patillas y perilla, Casimiro Sotolongo, colorclft.ro, estatura alta, delgado, cara larga, pelo pasa, Moreno Claudio Barroso, del Ingenio San Vlceuie, Hato Jíuevo.oQo llamado Juan de Calimete, alto, envuelto en carne«,y otro Fulgencio de Amarillas, para que eu el término ya fijado comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resulte, pues de no verificarlo se los seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y	para que este edicto tenga Indebida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado eu Matanzas á cinco de Juuio de 1880.— Ignacio Elízaga.	441
D. Mariano Domingo y Romero, Capitán Teniente de Infantería eu Comisión activa del servicio y fiscal militar en esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales fiel Ejército me conceden como Juez Fiscal en la esusa instruida contra la dotación del ingeuio Santa Aua de Pichardo, por el delito de desorden publico, por ,el presente tercero y último edicto, cito, llamo y (emplazo á los patrocinados y patrocinadas cuyas generales se ignoran y ausentes do dicho ingenio, Sixto, Eugenio, Antonio (á) Majá, Santiago Viart, Hipólito, Eufemio Viart, Cárlos, Agustín 1<?, Pedro José, Guadalupe, Demetrio, Andréq Bartolo 1°, Crescenciano, Lorenzo 1<?, Ricardo, Domingo lo, Teodoro 2g, Manuel, Benito, Aniceto Viart, Antonio (á) Pardo, Baltasar, Tomás Soler, Casimiro Viart, Domingo 2o, Alejandro, Fernando, Juan 2<?, Eugenio lo, Bernardino, Antonio Pardo, Pedro 2q, Ramón, Pedro Viart, 1 aus-tino, Pablo Viart, Juan, Blas, Atauasio, Joaquín, Romualdo, Celestino, Isidoro, Timoteo, Ildefonso, Narciso, Cárlos, Luciano, Laureano, Ramón 2?, ^Rufino 2?, Onofre, Antonio, Casimiro Viart, Juliana, Escolástica, Bibiana, Matea, Cornelio, Marcelino, Paula lí, Enriqueta, Teresa 1?, Agripina, Felicia 2o, Felicia 1?, Luisa 2o, Teresa 2?, Angela, Clementina, Crescencia, Eusebia, Estefanía, Isabel, Juana lo, Juliana, Leonor, Marcelina Viart, Mariana, Magdalena, Narcisa, Petra, Paula, Perico, Rosario, Serafina, Secundina, V a-Jen'tina y Teresa, para que en el término de diez días comparezcan eu esta fiscalía, situada eu el cuartel de
D. Nicolás López de Dios, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y FLcal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el Soldado que fué de la 4¡j Compañía del primer Batallón de e-te Regimiento J uan Calabulle Andrés, por no justificar desde el lo de i Octubre de 1871.—Por el presente primer edicto, cito,
I llamo y emplazo al referido, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación comparezca eu I Holguín en la Guardia de Prevención del Cuerpo ó j dé noticia del punto dende se encuentre á la Autoridad I correspondiente y de no verificarlo en el referido plazo se procederá con arreglo á Ordenanza.—Y para que | este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.
Victoria de las Tunas 24 de Mayo de 1886.—El Alférez Fiscal, Nicolás López.	462
D. Lorenzo Sauz Arteaga, Teniente del aégundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 y Juez Fiscal en esta causa.
Habiéndose ausentado de abordo,del Vapor Correo “Isla de Ctbú” al zarpar éste del puerto déla Co-ruña el día 20 de Enero último, para el de la Habana, el Soldado reemplazo para este Ejército, Emilio Varela Incógnito, natural de la Coruña, Parroquia de San Nicolás, de oficio herrero, de 24 años de edad, estatura 1,560 milímetros, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poci, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; y usando de la jurisdicción que en estos casos tienen concedido las Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Soldado, señalándole la Comandancia Militar más próxima del puutto donde se encuentre, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 30 días, que se cuentan desde el día de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, te seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle, por ser ésta la voluntad de S. M.—Publíquese en la Gaceta Oficial de Habauapara que venga á noticia de todas las Autoridades.
Destacamento do Camarioca 15 de Mayo de 1886. El Teniente Fiscal, Lorenzo Sauz.	398
Don Francisco de la Corte y Pérez, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Hallaudóme instruyendo expediente al Soldado Miguel Labadia Villanueva, por haber dejado de justificar su existencia y no haberse incorporado á este Batallón desde lo de Junio de 1881, en que causó alta procedente del disuelto Regimiento Infantería de Reus.— Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al referido Soldado, para que en el térmiuo de veinte días á contar desde la fecha de esta publicación, se presente <n la Prevención del Cuartel que ocupa este Batallón sito en la Calle de Colón de esta Villa.
Guautánamo 9 de Mayo de 1886.—Francisco de la Corte.	387
Ayudantía de Marina de Bahía Honda.
Don José Canales y de la Casa, Ayudante Militar de Marina del distrito de Bahía Honda y Fiscal nombrado en el expediente para tratar de la pérdida del nombramiento de Alcalde Mar expedido en 18 de Junio de 1867 á favor de D. Manuel Aleirag y Ramírez, digo:
Que por consecuencia de dicho expediente he dispuesto con la asistencia del Secretario que refrenda que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y con término de 15 días se convoque á la persona en cuyo poder se encontrare el citado documento con el fin de que se sirva concurrir á esta Fiscalía á entregarlo, en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin que se presentase persona alguna con aquel objeto, se declarará la caducidad del mismo é incurrirá en responsabilidad la persona que siu justa causa lo retuviese caso de descubrirse.
Y	para su publicación libro la presente.
Babia Honda 18 de Junio de 1886.—José Cauals. El Secretario, J uan F. Díaz,
Jlu tre Ayuntamiento de Matánzas.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta 1 Ciudad, sacar nuevamente á remate el arbitrio pensión de mesillas en el mercado durante el año económico de 1886 á 87, en virtud de haberse declarado desierta la subasta del referido arbitrio anunciada anteriormente; se hace saber por este medio haberse señalado el día 15 de Julio próximo á las ocho y media de su mañana para que tenga efecto la subasta de referencia en la Sala Consistorial de esta población, ante ls Comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento y en igual día y hora en la Ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Exorno. Sr. Gobernador General, con sujeción al pliego de condiciones publicado, con la sola modificación de que el precio del remate será el de pesos 17059, oro, pagaderos semanalmente.
Y	para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matánzas 30 de Juuio de 1886—El Secretario,
Manuel del Portillo,
NOTA.—El pliego de condiciones ha sido publicado en el Boletín do esta Provincia del día 15 de Mayo próximo pasado, y Gaceta oficial del 16 del propio mes.
Oficina liquidadora del impuesto de Derechos Reales y trasmisión de bienes de S. Cristóbal.
Ignorándoso el domicilio actual de D. I rancisco O’Hallorán y Suárez, se le hace saber por este medio, que por virtud déla fianza hipotecaria que prestó sobre cuarenta caballerías de tierra de la hacienda Leñares, situada en el término Municipal de los Palacios, con escritura otorgada en la Habana en 20 de Marzo de 1882, ante el Notario I). Manuel Sánchez Segovia, tiene que abonar á la Hacienda pública, la suma de ocho pesos en oro, importe del derecho liquidado y las multas é intereses en que ha incurrido por su morosidad y además 1 está obligado á entregar en esta oficina una copia simple de dicha escritura, eu la inteligencia de que así no ! lo verifica en el término de la ley, sé procederá contra 1 la finca hipotecada, hasta hacer efectivos los derechos 1 liquidados, multas, intereses y gastos de apremio.
I Y para su publicación eu tres números de la Ga-ceta de la Habana, libro el presente.
I San Cristóbal 25 de Junio de 1886.—El liquidador P. S.; J ufiu prieto Solís,
Registro ' de ’^ttpropiedad de C enfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Q'ie en quince del corriente mes, me han sido presentadas Tina solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. Jtsé Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolacióu de hijuela de diez de Enero (fe mil ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [ajádíl Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Curbelo; por el Sur coa terrenos de los potreros «El Jíbaro» y «San Antonio» del iuscribente y con el río Hanabanilla hasla su desembocadura en el río Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y coq,el potrero «Hitabo» propiedad del citado inscríbante, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en’la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veiu-te del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos i diez y seis do Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y K,iernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Pichardo y Armenteros, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de Di Concepción Izmaga y Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á los números primero y tercero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznaga y de Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en diez y ocho de Marzu del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho ceütiáreas, de las de la hacienda demolida “Ca-viláu” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La Sopimpa”; por el »Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastian Pérez Galdós y D. José Legarreta, parte del rio Arimao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas veiu ticuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas“San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá ó ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas eu los referidos corral «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo hago público á fin de que si algún comunero é partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la ley Hipotecaria. Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
Jijzgado Municipal del Prado.—Nombrado Juez municipal del distrito judicial del Prado de esta ciudad para el bienio de 1886 á 1888, en el dia de hoy he tomado posesión de dicho cargo, estableciendo el Juzgado en el número 104 de la calle de Teniente Rey entre las de Prado y Zulueta,—Habana l.° de Julio de 1880.—Federico Mora.
Juzgado Municipal del Monserrate.—El Juzgado Municipal del distrito del Monsorrate, A cargo del señor Ldo. D. Manuel SuArez Froiz, se ha trasladado A la calle de San Miguel n? 72. Lo que se anuncia el público para general conocimiento.—Habana, Julio 1° de 1886. —El Secyetariq, Fernando Quiroga López.
Juzgado Municipal de Jesús María.—El Juzgado Municipal de Jesús María A cargo del Sr. Ldo. D. An tonio Martí, se ha trasladado A la Calzada de Galiano número74—Habana, Julio 1? de 1886.-El Secretarlo, Luis Felipe de Torres.
AUTOS.
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda se sigue juicio ejecutivo por el procurador D. Francisco Navarro, en representación de Doña Dolores Betancourt Agra-moute contra Don Emilio Alvarez en cobro de pesos; y en él ha recaído la sentencia de remate que en su parte dispositiva es como sigue: En la ciudad de Puerto Príncipe A 28 de Mayo de 1886; el Sr. Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de la nabina. En vista de estos autos ejecutivos seguidos por el procurador D. Francisco Navarro en representación de Di Dolores Betancourt Agramonte contra D. Emilio Alvarez en cobro da cantidad de pesos.—Resultando, etc.— Dijo su Sría. que debía mandar y manda seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados al deudor, y con su producto pago A la acreedora Doña Dolores Betancourt de la expresada cantidad de mil setecientos cincuenta y cinco pesos y las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo. Y por esta su sentencia definitivamente juzgando, así lo pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez estando en audiencia pública, doy fé..-Federico Garzón.— Por ausencia del Escribano D. Diego Dou.—Fernando Agílero Benítez. Y para que la sentencia inserta llegue A conocimiento del ejecutado D. Emilio Alvarez, cuyo paradero se ignora, como complemento de la notificación que se le ha hecho en la forma que determina el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se fija y publica el presente, de conformidad con lo prescrito en el artículo 768 de la propia Ley.—Puerto Príncipe 22 de Junio de 1886.—Federico Garzón.—Por mandato de su Sría Diego Dou. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Diego Dou.	1*45 A 0
EDICTOS.
que en el término de nueve dias se presente eu la eAreel púdica de esta villa para que cumpla la pena que le ha sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa A la morena Nemesia; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrarA justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Autonio y Junio 23 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Marías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
16S7 E O 6
D. Miguel Gastóu y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guauajay y su jurisdic- ! eión.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Cornelio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de la morena Lorenza Cabrera; cler- 1 to y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-1 tumaz é incurso en las penas de la Ley y por ba tautes los estrados del Juzgado para haeerle’las ulteriores notificaciones que ocurran —Que así lo tengo dispuesto.— Guauajay Juuio 19 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón. —De orden de su Sría., Manuel de J. Arocha.
1632 E O 6
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Santa Cruz, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se preseute eu este Juzgado, Maurique número 40, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y coutumaz y por bastrntei los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trflmitey ios demás que ocurran.—Habana y junio 27 de 1886.—José Ja? Laira-zábal.—Por mandato de su Sría., Florentino Montiel.
1723 E O 6
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José María Trigo y González, natural de Lugo, soltero, jornalero y de 18 años, á fin de que eu el término de nueve dias se presente er la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrurio se le declarará rebolde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio l.° de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Frnucisco de Castro.	1727 E O 6
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instan-• cia Interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sifré Iguale, natural de Malloica, soltero, za- I patero y de 19 años, para que en el término de nueve dias se presente en este J uzgado, sito Consulado númV 55, á descargarse de la culpa que le resulta on la causa 1 que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; eier- ¡ to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu easo contrario se le declarará rebelde ¡ y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con 1 quien se entenderáu los trámites posteriores del juicio. —Habana y Julio 1? de 18S6.—V. Morales de Rada.— Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.
1728 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Herrera, n» tu ral de Ceiba del Agua, soltero, vecino que fué de la calle del Sol entre las de Aguacate y Compostela, de 17 años é hijo de Salustlno y de Juana Herrera, para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, sito Acosta núm. 32, á evacuar uu aoto de justicia eu la causa que se le siguió por hurto de una chiva á Doña Dolores Abril.—Habana y Julio 3 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	1729 E O 6
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez do primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Felipe PedrosoyJuau Aluna, puraque en el término de nueve (lias se presenten en esto Juzgado, sito Prado número 38, á evacuar un acto de justicia en la pausa que en este Juzirado se les sigue por el delito deexpendición de papeletas de rifa no uutoiizada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Hubana y Junio 30 de 1886.—Carlos Q. (le la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cereoio. 1740 E O 6
Don Carlos Q. (le la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llairo y emplazo á Don Félix Martínez Abello, natural de Asturias, hijo de D. Francisco y Di María, dependiente y de 17 años, para que dentro del término de nueve diaa se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue en unión de otro por el delito de disparo de arma de fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Junio 30 de 1886. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio. Y para su publicación en la Gaceta oficial, pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Cerecio.
1742 E O 6
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio López, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á descarga!se de la culpa que le resulta eu la causa que ( u este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habauay Junio 30 de 1S86.—Callos Q. de la 'forre.—Por muudnto de su Sría., Manuel Cerecio.	1741 EOS
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y precón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Cartaya, natural de Cacarías, vecino de ésta, soltero, hijo de Di Sebastiana, carpintero y de 18 años, para que en el térmiuo de nueve dias, á oonlar desde la última publicación del pre-tente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á de -oaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu paraguas; cierto y seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bástantelos estrados del Juzgado con quien se (ntenderán los demás trámites del juicio.—Habauu y Junio 10 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., auuel Andreu. ”	1718 E O 6
D. José Lirio y Valher, Juez de primera instaucia del disirito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Nergas, natural de Pontevedra, provincia de ídem, de estado soltero, de 18 años, jornalero y vecino de Maeuriges, para que eu el térmiuo do nueve dias contados desde la fechase presente en la Rea) cárcel de esta c'udnd á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la rausa que se lo siguió por hurto de uu reloj.—Matanzas y Junio 29 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
1705 E O 4
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Piedra, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, sito Hubana número 49, fi descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se )e sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo’hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y coutumaz ó iucurso en las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quecon él ocurran.—Habana Junio 30 de 1886. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1714 E O 4
Don Vicente MoralcsdeRada, Juez de piinaera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por iate mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Balboa Gómez, hijo de D. Nicolás y Di Malla, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y de 26 años, para que dentro de nueve dias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, sito Consulado uúrnero 55, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en tres números de laGaee<a oficial, libro el presente.—Habana y Junio 23 de 1886.—Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
1671 E O 4
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instaucia interino del distrito de la Catedral.
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esté mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Ramón Holá y Segarra, natural de Catalufia, vecino de la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para
emp
Ppr este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y ■lazo á D. Francisco Rico Kreire, natuiai de Lugo,
casado, vecino que fué de la calle del Vapor número 3 jornalero, de 31 afios é hijo de D. Diego y doña Josefa; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu este J uzgado, sito Consulado uúrnero 55,
á notificarse de la sentencia recaída en ia causa que se le sigue en unión de otro por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderáu las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Junio 17 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Bernardino Suárez.
T	1574 E O 4
D. Vicente Morales de Rada. Juez, de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Gazón, hijo de Achón v de Atí, natural de Oautón, soltero, cocinero y de 40 años, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental de esta plaza á dfseargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderáu los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 17 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Bría., Domingo L. Oliva.
_	,T!	1698 E O 4
Don v Ícente Morales de Rada, Juez, de primera instancia interino del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Alvar* z Vaquero, y á D. Fraucisoo Bernabé Martín, para que en el término de nueve dias se presenten eu este Juzgado á de-cargarse de la culpa que les resulta en la eaura que se les sigue por quebrantamiento de sentencia; ciertos y seguros de que si asilo hicieren se les administrará justicia y de nó serán declarado rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 16 de 1886.—V. Morales de Rada.—Francisco de Castro.
^ ^	1582 E O 4
D. Ramón Mí de Aráiz.tegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Tomás Eugenio Chenard, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital 6 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu esta Juzgado por estafa á D. Antonio liuiz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aiimiuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás Irámites que ocurran.—Habauay Juuio 30 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegul.—Por maudato de su Sría., José García Tejada.	1712 E O 4
Don Ramón Mí de Aráiz.tegui, Juez de primera instan* cia del distrito de Guadalape.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Alvarez y D. Manuel Órtíz, natural el primero de Asturias, soltero, de 27 años de edad y secador dt tripas; y el teguudo de la Coruña, soltero, carretonero y de 28 años, para que dentro de nueve diaa ■ se preseuteu en este Juzgado, Han Ignacio número 28, á descargarse de la culpaque les resulta eu la causa que se les sigue por lesiours a Dou José Dolores Alvarez; ciertos y seguros de que si así lo hiciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrurio se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quieu se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurian.—Habana 30 de Junio de 1886.—R (uióii Mí do Aráiz.tegui.—Por mandato de su Siía., José García Tejad 1.	1711 E O 4
Don Ramón María de Aráiztegul, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Guadalupe, el cual es eetivador eu el muelle, para que dentro de nueve (liar comparezca en este Juzgado, San Ignacio número 28, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa oriminal que se le sigue por homicidio del moreno Saturnino Manresa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario sa le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Juu o 30 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato de su Sría., José García T*j ida.
1710 E O 4
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por esje mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno Gumersindo Díaz, natural de liatab. nó, vecino de Regla, de estado solrero, tonelero y de li años de edad, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á designar abogado y procurador que le defiendan eu la causa criminal que en el mismo se le sigue por hurto de tejas ft Don Cláudio González; cierto y seguro da que si así lo hiciere se le oirá y administrará justioia y de lo contrallo se le declarará rebelde y coutumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Guuuabacoa 2 de Junio ae 1886. —Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y para su publicacióu por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Guana« bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galiudo.
1423 E O 4
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez, de primera instancia propietario del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Chico necio ó Contreras, naturai de Santo Domingo,' soltero, tabaquero y de 21 años; y D. Ricar« do Emilio Sánchez Díaz, natural de ésta, soltero, mecánico y do 20 años, para que en el térmiuo de nueve dias se presenten presos eu la cárcel de esta ciudad, á consecuencia de i« causa que se les sigue por robo; seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastante ios estrados riel Juzgado con quien se entenderáu los trámites posteriores del juicio. —Habana y Mayo 10 do 1880.—José María Larrazábal-—Por maudato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.	1205 E O 4
Don José Mi de la Torre y Bassave, Juez de primera iustanciu en propiedad de esto partido, eto.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Bemto, natural de Cautón, soltero, como de 45 años, ventedor de dulces, de estutura buja y delgado, para que deutro del término de nueve dias se presento en ia Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de diueró; cierto y seguro que de hacerlo así se la administrará recta y cumplida justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso cu las penas de la Ley y por bastantes los estr» dos del Juzgado pura las noli fio* clones y demás trámites que ocurran.—Jaruco y Mayo 20 de 1886. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José Mi de la Torre.—Por mandato de su Sría., Rafael Aguiar.
1329 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Farrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contudos desde la fecha se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por falsificación de cédula; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Mu tan zas y Junio 19 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., I do. Juan Vinageras.	1605 E O 3
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Ciiollo, natural del Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 20 afios, de campo y vecino del Limonar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juz* gado á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Irene; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Junio 15 de 18-16.—José Lirio y Vallier.—Por maudato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
1560 E O 3
D. José Liiio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y eu partido.
Por este mi primer edicto, cito, Humo y emplazo al pardo Félix Mesa, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de dinero; cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará usticia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Matanzas y Junio 21 de 1680.—José L¡rio y Vallier.— Por maudato de su Sría., L io. Juan Vinageras.
1631 lí O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baltasar Jaspe y Caudemil,'natural de la Coruña, vecluo de la Habana, soltero, tabaquero y de 25 años, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 12 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmcs.
1538 E O 3
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Chao, cuyas generales se ignoran y ejecutor de apremios que fué del Banco Español déla Habana, para que deutro de nueve dias drspués del último anuncio comparezca en este Juzgado, Teniente Rey uútn. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la joausa que 8« le sigue por frtlsifioacióu; cierto y segurq