o* *
CUARTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor del expediente de Alcance, que bajo el número 73 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por última vez á don Carlos de León y de Gregorio ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días contados desde la publicación de este anuncio acudan ú esta oficina por sí ó por medio de representante á satisfacer el alcance que le resultó en el examen de la Cuenta de Rentas públicas de la Administración Económica de esta ciudad, correspondiente al mes de Noviembre de 1879, como Administrador que fué de dicha oficina; en la inteligencia que de no verificarlo en el plazo señalado se procederá á su cobro por los medios que determina el Reglamento del Tribunal de Cuentas.
Matanzas Noviembre 7 de 188fi. P. de Sedo.no.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianzn y hato de ganado mayor y menor denominada <• San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días ú partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 491 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Diputación provincial de Pinar del Ilio.
Convocatoria.
Aprobado por la Superioridad el proyecto de reparación del puente sobre el río Aginocal en esta provincia, la Comisión Provincial en fuuoiones de Diputación en sesión celebrada el día tres del que cursa, acordó sacaa á subasta dichas obras con sujeción á las reglas que á coutiuuación se expresan.
1q La subasta tendrá lugar el día quiuce de Diciembre próximo, á las doce de su mañana y en el salón de sesiones de' esta Diputación, aute la Comisión designada al efecto, con arreglo á lo prevenido en el artículo 89 del líeal Decreto de 4 de Enero de 1S83.
2q Lis proposiciones se arreglarán al modelo adjunto presentándose eu pliegos cerrados; debiendo contener además de la proposición que estará escrita eu papel del sello de la clase 12; carta de pago quo acredite el depósito provisional de ciento diez y nueve pesos en oro hecho en la Tesorería de esta Diputación para tomar parte en la subasta y la cédula de vecindad del licitador, cuyos pliegos seráu admitidos hasta media hora después de constituido el Tribuual.
89 El presupuesto de contrata asciende á dos mil trescientos setenta y dos pesos, ochenta y cuatro centavos en oro.
49 Para responder al cumplimiento de las obligaciones depositará el cóntratista en las cajas de esta Diputación, en calidad do fianza definitiva la suma de doscientos treinta y ocho pesos en oro.
£>9 En el caso de dos proposiciones iguales más ventajosas que las otras presentadas, se abrirá una licitación verbal entre sns autores por un plazo de diez minutos, pasados los cuales, el Presidente lo declarará terminado, y si ninguoo mejorase su proposición ó todos las mejorasen cu los mismos términos, so hará la adjudicación del remate á favor de aquel cuyo pliego tenga el número más bajo do presentación.
69 La memoria, plano, presupuestos y pliegos de condiciones que constituyen el proyecto aprobado, se hallan de manifiesto para todo el que desee exami uarlo, en la Secretaría de esta Diputación.
79 Terminada la subasta el Presidente devolverá las cartas lie pago á todos los postores cuyas proposiciones no hayan sido admitidas; reservando la correspondiente al postor preferido á formar parte de la lianza definitiva.	.	.
89	El postor á quien se le hubiese adjudicado la subasta, tendrá diez días de término contados desde aquel en que se notifique la aprobación del remate hecho á su favor, para coustituir la fianza definitiva y formalizar el contrato.
90	El Contratista deberá dar principio á los trabajos eu e' plazo de diez días, contados desde aquel en que se notifique la aprobacióu del remato á su favor, dando por terminadas las obras en cnarenta días, contados desde que termiuc el plazo para empezarlas, sin perjuicio de lo que establece el artículo 11 del pliego de condiciones generales de 2¡* de Diciembre de 1897, ■en el concepto de que de no verifícame así, so precederá & ¡o que haya lugar, teniendo en cuenta la circunstancia originaria de la falta.
lí*. Las pagas se harán en oro, según certificación quincenal y relaciones valoradas que el Inspector faeultivo extieuda en aquellos períodos; y cuyos pagos se efectuaráu con cargo á los futidos provinciales.
11.	Los gastos de publicación, así como todos los deruáa que se originen seráu de cuenta del Contratista.
12.	Serán nulas y de ningún valor las proposiciones que fulten á cualquiera de estos requisitos y también aquellas en que no se exprese terminantemente su importe en letra.
13.	La subasta no tendrá efecto legal hasta que no haya sido aprobada por el Gobierno.
Lo que se publica para general conocimiento.
Pinar del Río seis de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.-El Secretario P. S., Carlos Callava.
Modelo de proposición.
Don N ..... N...«, vecino de.......calle de.....
número______según consta de la <édula personal que
compaña, enterado del anuncio publicado en el Boletín oficial de ¡a provincia núm... y Gaceta de la Habana
íinm....; de los pliegos de condiciones para el remate
délas obras de reparación del puente Agiconal en esta provincia y demás requisitos que constituyen el proyecto del Real Decreto de 4 de Enero de 1883, publicado eu la Gaceca de la Habana de 20 de Octubre de 1884; se compromete á tomar á su cargo dichas obras con estricta sujeción á lo que prescriben los documentos
antes citados, por la cantidad de---(aquí el importe
en letra y em presado en oro).
Fecha y firma.
Comandancia general de Matanzas.
Don Pascual Muñoz Pariente, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de Bailen, número nuo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado do la tercera Compañía del expresado Batallón José Díaz Vara, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, á contar desde el de su inserción, cito,llamo y emplazo el referido soldado para que en el término de veinte ilías comparezca en el Cuartel de yanta Cristina de esta
Plaza á responder á los cargos que en dicha causa le resultan y de no comparecer en dicho plazo se seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad fíjese en los sitios de costumbre insértese en la Gaceta ' oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.!
Dado en Matánzas a los un días del ines de No viembre de mil ochocientos ocheuta y seis —Pascual Muñoz.	890
Subdelegación de Farmacia de Colón.
Aviso á los Farmacéuticos.
En el pueblo de Cervantes se carece de una botica, porque la única que existe aparece á nombre del 8r. Alcalde Municipal L io. don Feliciano Marrero y Sánchez; la jurisdicción es rica, y la población ha aumentado en vecinos considerablemente. Sa da este importante aviso á los Farmacéuticos que deseen establecerse eu pintorescos y bonitos pueblos de esta Isla.
Colón 11 de Noviembre de 1886. El Subdelegado de Farmacia, Dr. Juan Fermín de Figueroa.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Yerdaguer y Kierman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue:—Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la latitud que resulte de la configuración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía eu la ensenada de las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro? piedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Éste con la ensenada de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de la bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún cotnuuero ó partícipe eu el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana, expido 6l presente eu Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kierman,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Dr, D. José Emilio Céspedes y Santa Cruz, Juez de primera instancia de ia villa de Alfonso Xll y su partido judicial
Por el presento edicto hago saber á D. Gonzalo Gil Taboada, DI Regla Pinsón Su tíre z y D. Ignacio Tolón, acreedores del ingenio San José Valvente ' ó) Tolón, cuyos domicilios se ignoran, que ií consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Di Emilia Teurbe Tolón, contra D. Francisco Díaz Hernández, IX Indalecio Fernández, v DI Dolores Hernández, continuados después por el Ldo. D. Cárlos María Mazorra, ha sido embargada la linca de referencia, y á la fechase encuentra el juicio en la vía de apremio á fin de que si lo tuvieren por conveniente y con el carácter de tales acreedores puedan intervenir en la tasación y subasta de la relacionada linea en uso del derecho que les concede el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho déla Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana expido el presente.—Alfonso XII Octubre 39 de 1886.— José Emilio Céspedes y Santa Cruz.—Ante mí, Aurelio Suárez.
*	3169 A 13
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Hace saber: que instruye causa criminal por el delito de falsificación de billetes del Banco Español de esta Isia, serie B, de tres pesos, fechados en 6 de Agosto de 1883 y firmados “José Cánovas del Castillo” ejecutada por un procedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio d • ácidos á una piedra litogràfica el billete legítimo de aquel valor número 77961. Tanto el anverso como el rovprso de los billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, pero se distinguen de éstos á simple v sta en que las tintas no son tan brillantes, y si más claras en unos y más oscuras en otros, especial mente en el anverso, y en quo la viñeta central es algo borrosa. Lo que anuncia por este medio á fin de precaver en lo posible la circulación de dichos billetes que en caso do duda deben presentarse al Banco, y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado calle de Chacón número 27.
Y para su publicación eu cinco números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se expide el presenté.—Habana Noviembre 8 de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Donato Naveira.
11117 A O 10
Por virtud de la presente cédula se hace saber á D. Francisco García Chávez y á 1). Francisco de 8. Sil veira que á virtud de escrito del Procurador D. Estanislao gai;: á nombre de DI Antonia Arnorós solicitando se autorizara al Administrador judicial D. José Balido para 1 dqulrir los fondos necesarios á fin de preparar la molienda del ingenio «El Carmen,» embargado á consecuencia del juicio ejecutivo promovido por la expresada DI Antonia Arnorós contra la sucesión de D. José Amo-rósV Alemany y continuado hoy contra D, Francisco García Chávez y D. Francisco de 8. Silveira, como terceros poseedores de dicha finca, el SÉ Juez de primera instancia del Distrito de Belén, por ante mf, se ha servido dictar la siguiente providencia.—Providencia.— Juez Sr. Torre.—Habana Noviembre 6 de 1886.—Por las razones que se recomiendan en el escrito de fojas 246,
V	en mérito de la ratificación que mtecede se mitorizn al administrador I). José Balido para que pueda proporcionarse foiidps hasta la cantidad de dos mil pesos sobro los azúcares y mieles del ingenio «El Carmen» y luego que lo realice presentará al Juzgado el presupuesto oportuno para su aprobación, sin que pqéda autos de esto hacer los contratos procedentes, y en cuanto al otrosí fiel escrito del Administrador se señala á éste el uno por ciento del producto líquido de la renta de los frutos.—Lo mandó y firma el Sr, Juez doy fé.—Torre.— Ante mí.—Eligió Bonnchea.—Así mismo se hace saber á los Sres. D. Francisco G. Chávez y P. Francisco de Sales Silveira que o» eumpliupeqto de lo dispuesto en la providencia que queda insèrta,;el Administrador p. José Balido lia presentado el presupuesto que dice asi. —Presupuesto.—Una catalina, para la máquina do moler ciento cincuenta y tres pesos oro, arranque y nuevo jasíepto del cilindro de la misma, sesenta pesos; repara isiónde la tubería, cieqto ocho pesos; emparrillauo de la paila tubular y forro parala misma, cincuenta y nueve pesos; composición de la bomba d« guarapo, veinte
V	cinco pesos; reparacióp Doukeys y máquina dp vacio, ciento sesenta pesos; arranque dé centrífugas, nuevo asiento y reparación general, trescientos treinta y ocho pesos composición de la paila del pozo y su emparrillado ’ treinta y cuatro pesos; un tanque nuevo de madera para templas del tacho, capacidad ocho bocoyes, doscientos pesos; sueldo de maquinista, dos meses, ciento cincuenta y tres pesos; maderas p ra el resfriadero, ocho timbas y trescientos pies de tabla, ochenta pesos; seiscientos pies de madera par. pisos y oanales, veinte y ocho pesos; herramientas de maquinista y carpintero noventa v dos pesos; sueldo de un carpintero, mes y medio, sesenta pesos; total un mil quinientos cincuenta pesos 1_ por último se notifica por este medio á los repetidos Sres. Lforeía Cluívez y Silveira que á escrito del Procurador D. Estanislao Saíz, solicitando se les haga saber la autorización á que se refiere la providencia copiada así como el presupuesto que antecede en la forma que se determina en ej artículo 269 de ia Ley de Enjuiciamiento Civil reformada, el Sr, Juez de primera instancia del Distrito de Belén por ante mf, lia tenido á bien dictar la providencia que copio á continuación — Habana Noviembre lf de 1886.—De conformidad con lo solicitado en el anterior escrito y en mérito de las ratificaciones del administrador, bagase saber á los deudores D Francisco García Chávez y D. Francisco S. Sil-Yeira por medio de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia la autorización concedida á D. José Balido por auto de seis del corriente, así como el presupuesto presentado por dicho administrador en su instancia do fojas doscientos cincuenta y dos non apercibimiento de que si dentro del término de quinto dia á oontar desde el siguiente á aquel en que se lleve á cabo dicha publica ción no interpusieren recurso alguno contra dicho proveído, y no impugnasen eu forma el referido presupuesto, se les tendrá por oonformes con éste, asi coipp con la autorización concedida al expresado Administrador. Lo mandó y firma el Sr. Juez.-Torre.-hitgio Bona-chea, Y para notificar por este medio ít los expreaados D. Francisco Garete Chávez y D. Francisco de Sales
Silveira en cumplimiento de lo mandado extiendo la presente. Habana y Noviembre 13 de 1886.—Eligió Bo-nache 1.	3124 A O 16
Sres. D. Juan Morales López, 1). Luis Machado SaréD, Luis Machado Lames, D. Nicolás ilota, D. Agustín Mota, D. Casiano Mariscal, D. Manuel Moreno Molina, D. Antonio Morales Enriquez, I). Rafael Montero, D. Mariano Morin Martille/., IX Canuto Medina, IX Luis Núñez Escobar, D. Vicente Nodal, Don Rafael Núñez Gómez, D. Antonio Olivei Ríos, Don Redro Pentón, D. Diego Pita, pardo Nicolás Pérez, D. Hermenegildo Quintero Santa María, D. Francisco Ramos Pérez, D. Francisco Ramos Peraza, D. Antonio Rosales Moreira, I). Ramón Rivero, Don Manuel Salas, Don Hilario Serrano Herrera, Don Eduardo Torres Hernández, D. Antonio Valdés, D. Joaquín Valdés, D. Antonio Vega Fernández, Don Francisco Pérez Morales, D, Domingo Sánchez Rodríguez, D. Ventura Pienso, D. Alberto Picaso y Beiguía, 1). Justo Padin García. Don Manuel Pino González, D. Juan Rodríguez, Don Juan Rodríguez Pórtela, Don Claudio Rodríguez Otero, Don Isidoro Ruíz, Don Fraucisoo Rodríguez León, pardo José Rosa, D. Agustín Sanz Muñoz, D. Damián Suárez, D. Nicolás Vidal Reyes, D, Saturnino Varona, moreno Trinidad B dwaseda y Vargas y D. Antonio Zayas.
E11 la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Bustillo, solicitando se les excluya de las listas electorales para diputados á Córtes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se les cite para que dentro del término de veinte días comparezcan á oponerse á ia exclusión solicitada. Y np siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se Ies haga las citaciones por medio de la presente cédula que se fijará en las puertas del Juzgado, publicándose además eu la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.- Sagua la Grande Octubre 23 de 1886.— P. O,— Andrés S. Moreno,	2973 A O 13
D. Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta Ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto se hace saber á DI Caridad y D, Carlos Zaldívar Caballero, cuyo paradero se ignora, y como herederos de D. Carlos Zaldívar Ochoa, que en el juicio declarativo que contra ellos y'la sucesión de DI Salomé Zaldívar lia promovido la representación de Doña Rosa Valdés Viamontes en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia que en su parte dispositiva dice así:—En la ciudad de Puerto Príncipe á 28 de Setiembre de 1886, el Señor D. Federico Garzón, Juez de primera instancia de la misma, habiendo visto este juicio declarativo de mayor cuantía seguido por Don Gonzalo Fernández Pérez, en representación de su esposa DI Rosa Valdés y Viamontes. defendido en concepto de pobre por medio del Ldo. D. Francisco Agramonte y procurador D, Francisco Navarro contra las sucesiones de DI Salomé Zaldívar y de D. Carlos Zaldívar Oclioa, que no so han personado en cobro de pesos y cuyo juicio se lia mandado seguir por la tramitación de la Ley de Enjuiciamiento civil anterior á la vigente, etc. Fallo: que debo condenar como condeno á Doña Cruz y D. Pedro Pablo Romero, como herederos de- DI Salomé Zaldívar Castellanos, y á D.‘ Caridad y D. Carlos Zaldívar Caballero como herederos de Don Carlos Zaldívar Oclioa á. que inmediatamente abonen á DI Rosa Valdés Viamontes la enunciada suma de mil setenta y cinco pesos en oro, sus intereses al nueve por 100 anual, desde el 9 de Mayo de 1808 hasta quo se efectúe el pago, condenándoles también en las costas procesales. Y debiendo seguir el juicio por la tramitación que establece la vigente Ley de Enjuiciamiento civil, por virtud de haberse dictado este fallo, notifíquese á los demandados en la forma que detarmina su artículo 768, omitiéndose la publicación de los edictos en la Gaceta de Madrid. Así por esta su sentencia lo mandó y firma dicho Sr- Juez, doy fé.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez. Leída, firmada y publicada fué la anterior sentencia por el expresado Sr. Juez, estando en audiencia pública el mismo dia de su fecha y por ante mí que doy fé.—Fernando Agüero Benítez. Y para la notificación de la referida sentenciadlos expresados Zaldívar Caballero, se libra el presente.—Puerto Príncipe Octubre 20 de 1886.—Federico Garzón.—Ante mí, Fernando Agüero Benítez.	3094 A O 14
Sres. 1). Vicente González Rico, D. Manuel Eligió Valdés y D. Rafael Cepero Hernández.
En la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Bustillo, solicitando se les excluyan de las listas electorales para Diputados á Cortes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este Partido Judicial se les cite para que dentro del término de veinte días comparezcan, si les conviniere, á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente ni entregarles las copias de la demanda y documentos, asi como la correspondiente cédula por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se les hace la citación y emplazamiento por medio de la correspondiente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, parándoles el misino perjuicio que si se les citase personalmente. — Sagua la Grande Octubre 14 de 1886.— Avelino Betan-court.	2831 A O 13
Sr. D, José Logro Currá.
En la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledón, solic tando se le excluya á V. de las listas electorales para Diputados á Córtes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido Judicial, se le cite para que dentro del término de veinte dias comparezca, si le conviniere, á oponerse á la exolu-sión solicitada. Y no siendo posible citarle personalmente ni entregarle la copia de la demanda y documentos, así como la correspondiente cédula, por ignorarse su paradero, en virtud de providencia de esta fecha, se le hace la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia; parándole el perjuicio que si le citara en persoqa.—Sagua la Grande Octubre 14 dq 1886.—Avelino Betancouri.
2832 A O 13
Sres. D. Miguel Aróstegul y Goicochea, D. José María Alzúa.
Eu la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledón y Pairol, solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Córtes, ha dispuesto ante mí el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se cite á Vds. para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente, por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se lia dispuesto se les haga la citación por medio de la presente oédula que se fijará en la puerta del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el mismo perjuicio que si les citase personalmente.—Sagua la Grande Octnbre 13 de 1886.— Andrés S. Moreno.	2843 A O 13
Sres. D. José Font, D. Ramón Interián Crespo, D. Francisco González Rivero, D. Roque Iglesias y D. Francisco Chaucel.
En ¡a demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledón y Pairol. «olicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á f Artes, ha dispuesto auto mf el Sr. Juez de primera instancia propietario de este partido judicial, se cite á Vds. para que dentro del término do veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles perronal-mente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha, se ha dispuesto se les haga la citación por medio de la presente cédula que se fijará en la puerta del J uzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial; parándoles el misino perjuicio que si se les citara personalmente. - Sagua la Grande Octubre 13 de 1886,—Andrés S. Moreno. 2845 A O 13 Sres. D. Jaiiqe Corse¡|a Cortina, D. Juan Díaz Torres, D. Franoiscó Éspñia Vives, D. Antonio Espina Rodríguez, D. José Franoh, D, Juan Temiol Pí, D, Manuel Perrera Rey, D. Juan José Fernández Canal. 1). Francisco Gutiérrez Fernández, D. Miguel García Amador, D. Jaeobo García, D, Clemente Gavi-llondo Cagnaque, D. Blas González Caprin y Don Rafael Garcfu Noceda.
Fu la dtnqanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledóq y Pairol,'solloitando se los excluyan do las listas olectorules para Diputados á Córtes, lia dispuesto ante mi el Sr, Juoz de primera instancia de este partido judicial se cite á Vds. para que dentro del término de veinte días comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada* y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos en virtud de providencia de esta fecha se ija dispuesto se les baga la citación por medio de la preseqtoeédula qqe se fijará pu jas puertas 6el Júsgado publicándose además en la Gaceta y Bojetín oficial; parándoles el mismo perjuicio que sí se les citase personalmente.—Sagua la Grande Octubre 13 de 1880,—Andrés S. Moreno.	2840 A O 13
Sres. I). Adolfo Adnsciro. D, Adolfo Apasciro, D. José Abad Bravo, D. Marcelino Betaqcoun Mendoza, R. Antonio Caballero y Ramírez, D. José Jorge Cabrera, D. Félix Cápiro Chipi, D. Joaquín Durán Morales, D. Manuel Fernández Pérez, IX Juan José Fernández y Canales, D. José de la Cruz Gómez, Don M, I. García Franoh, D. Francisco Javier Gómez, D. Francisco J. Gómez Fernández, D. Manuel García Amador, D. Jaeobo García González, D. Jaeobo García, D, Manuel González Giménez, D. Julián González Peidlgo, D. Julián González. D. Francis. 00 Hidalgo Varela, D. Rosendo Fernández N úñez-D. Ramón Hernández González, D. Ramón Hernández, D. Manuel Jiménez Delgado, D. Juan Jiménez Delgado, Don Eduardo Jiménez. D. Hermenegildo López, D. Antonio López Cerdeño, D. Manuel Lugo Diaz, y D. José Lange Rivero.
En la demanda electoral interpuesta por D. Nicolás de la Peña Bustillo. solicitando se les excluya de las listas electorales para Diputados á Córtes, ha dispuesto ante mi el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, se cite á Vds. para que dentro del término de veinte dias comparezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible citarles personalmente por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de este fecha, se ha disquesto se les haga la citación por medio de la presente cédula qua se fijará en las puertas del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial parándoles el mismo perjuicio que si se les citase personalmente.—Sagua la Grande Octubre 23 de 1886.—Andrys S. Moreno.	297? A O 13
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto »0 convoque por término de sesenta dias á les itere'
deros de D. Francisco Menéudóz Rodríguez, natural de Asturias, de 32 años, del comercio, el Cual falleció en esta ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta lecha comparezcan en este Juzgado, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año se siguen contra D. Juan lturrioz, D. Manuel SeisdedosyD. Estéban Bedriñana por injurias graves á dicho Menéndez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si 110 lo hacen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana y Dctubre 19 de 1886.—José B. Egea.
2805 A O 3
EDICTOS.
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de fste Obispado por el Excmo. é Iltmo. Sr. Obispo Diocesano.
Por eusnlo se halla varante, por haber fallecido el Pbro. Ldo. D. José Cecilio de Santa Cruz, la propiedad de la Capellanía de mil pesos de principal que mandó fundar doña Lorenza Prado Carbajal, y sea preciso proveerla cin arréalo ásu fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos ft todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días á conlar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribuual de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá segúu corresponda.—Dadoeu la Iiabaua á9 de Noviembre ue 1886.—Dr. Andrés Urrehi.—Por mandado de Su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala.—Y para su inserción en un número do la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
3145 E O 16
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Menéndez, natural de Canarias, vecino que fué de la Habana, soltero, de 20 añ s é hijo de Don Manuel y DI Dolores, á fin de que se presente eu este Juzgrdoá hacerse cirgo de una notiflcacióu que le comprende en la causa que se le sigue por hurto; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quieu se entenderán los trámites posteriores de! juicio. —Matánzas y Octubre25 de 1886.—José Lirioy Vallier. —Antemí, Ldo. Juan Vinageras. 2941 E O 16
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S D. Felipe Valdés Morales, D. Antonio Pérez Hernández, Don Santiago Valdés y D. Antonio Solís Aguilar, para que dentro del término de nueve dius se presenten en eete Juzgado á instruirle de la acusación fiscal y nombrar abogado y proeuradoa en causa que se le sigue por homicidio y lesiones en riña; apercibidos de que si no lo verifican se les declarará rebélties y p»r bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y demás que ocurran. - Habana Octubre 8 de 1686.—Jasé María Larrazábal.—Por mandato de su Srla., Eugenio Fernández Me Mahón.
2818 E O 16
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-tauuia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Bautista Martínez Viego, uaturill de Asturias, soltero, hijo de D. Manuel y doña Josefa, dependiente, de 33 años de edad y que era vecino de Galiano número 102, para que dentro del término de nueve días se presente eu el Juzgado, sito San Ignacio número 28, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafo; cieito y seguroque Si así lo hiciere se le administrará justicia, y de nó so le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penes de la Ley y por bastante los estrados de este Juzgado para les trámite.« que ocurran.—Habana Octubre 14 de 18S6. — Ramón Muí la de A ráiztegui. - Por su mandado, Ra fael del Pico.	2849 E O 16
Don Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera isntun-cia del distrito de Guadalupe.
I or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Vicia onecido por Goyo, natural da ésta, soltero y como de 25 »ños, para qua dentro del término de nueve días ae presente eu la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sig'ue por estafo; cierto y seguro de ue si así lo hiciere se le cbá y administrará justicia, y elo contrario se le declarará rebelde y contum z y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Octubre 14 de 1886.— Ramón MI de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
2851 E O 16
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera iustan-cia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Hernández cuyo segundo apellido no consta, natural de Canarias, veciuo de Puerta de la Gdira, de 32 años y segundo mayordomo que íué del ingenio «Pilar,» á fin de que eu el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones grav. s al moreno Joaquín Cubas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. 0,'ie asf lo tengo dispuesto.—Guanajay y Octubre 22 de 1886,—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Aro- ha.
2962 E O 16
Don Miguel Zabalza y Lixaur. Juez de primera instancia de esta villa y su partido
Por este mi primer edicto, cito, l'airo y emplazo al moreno Niia-io Hernández, hijo de Murta Mina y de paire no conocido, natural y vecino de Corral Falso, de 30 años, soltero y de campo, paia que eu el término de nueve días después del último anuncio se pr s lit en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad eu causa que se lo sigue por hurto d« un ceido á la morena Marta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón Octubre 9 de 188tí.-Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	2951 E O 16
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer adicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Elejalde, natural de Güila de Melena, soltero, de 60 años y labrador, para que dentro de nue* ve días se presente en la cá-cel de esta villa á de cargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo lüctere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estia dos del J uzgado para todas las notiflosciones y demás trámites de la causa.—San Antonio y Noviembre 10 de 1886 —Ignacio de Lastro.—Matías Gispert. Y para sq publicación por tres números en la Qaeeta oficial libro el presente en la misma fecha.- jqatb * Gispert.
3129 E <» 14
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de San Antonio de los Iíaño3.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Molina, de estatura mis bien alta, envuelto en carnes, con bigote regular y á quien lo foltau tres dientes de la encía superior, paia queen el término de nueve dias á cantar desde la fecha se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resultn en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Manuel Canal»; cierto y seguro de que si así lo hace i:e lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lu contrario se le declarará rebelde y con tuina* y por bastantes los estrados del Juzgado para lo» demás trámites que ocurran.-San Antonio Noviembre 10 de 18S6.-Ignu-cjj de Castro,—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números eu la Gacela oficial libro el prest-uto eu ia misma fecha.—Agustín Castro.
3127 E O 14
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancia de egte distrito,
Por el presente segundo e licto ciu», llamo y emplazo »1 pardo José de Jesús Bruselas y Ro iríguez. de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 20 1 ños de edad, albañil é hijo legitimo del de igual clase José María y de TeUsfora, para que en el termino de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación se presente ante este Juzgado cou objeto de evacuar un ¡uto de justicia que le está prevenido en la causa que se le sigue por rapto da la parda Ursula Suárez; . ierto de que si a-d lo hiciere se le oirá y admiuistr.irá justicia y de lo contrario se le seguirá la causa eu rebeldía, paráudole ol mismo perjuicio que ri presente fuere.—San Antonio y Noviembre lü de 1886.—Igm oio de Castro.— Agu-líu Castro. Y para su publicación en tres uútneros de la G: o ta oficial libro la presente.—San Antonio, focha ut supra.—Agustín Castro.	3128 E O 14
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido Decano de los de la misma.
or este tni primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Andrés Casufios, cuyas generales se ignoran, pata que en el léi mino de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Benito Jiménez y lesiones á D. Pedro Hernández y D. Rufino Jiménez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebeitte y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cod quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Octubre 30 de 1886.—José Lirio y Vallier.— Flo.encto Betaucourt,	3019 E O 14
D J- sé L i jo y Vallier, Juez de primera instancls d 1 distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma
Por e«te nii primer edicto, cito, llamo y emplazo i D. Eustaquio Tapams y Tapanes, natural y vecino d 1 Corral Nuevo, soltero, labrador y de 25 años, á fin do que eti el término de nueve dias contados desde la tech t se pris. ute en lu cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Dou Vicente Hamos y Ramos; seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y e 1 caso contrario se le declarará reía lde y cpntumaz y por Instante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas 8 da Noy embrede 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancouit.	3108 E O 14
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera Instau* cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Dionisio y José de la Carida 1 Cruz, cuyas generales se ignoran, para que dentro dil término de nueve días se presenten en la cárcel de esi.i espita! á descargarse de la culpa que les resulta en i 1 causa que se les sigue en este Juzgado por el delito do estafa; ciertos y seguros de que si asf lo hicieren se 1< » oirá y administrará justicia y de lo contrario se les d -clarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Hato-na Noviembre 11 de 1886.—Ramón MI de Aráiztegui. — Por mandato de su Sría., José García Tejada.
314Ü E O 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia ea propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Amado, vecino que se dice es de la cal e d# Villegas número 10, de estatura regular, envelto eu carnes, sastre, como de 34 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente cu este Juzgado» sito Aeosta núm. 32 i descargarse de la culpa que le resulta en la causa que re le sig'.e por rapto de la de su clase Cirila Flor María González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se e oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le d,i-clarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.-H i-baña y Noviembre 11 de 1886—Juan Valdés Pagés.— Por mxudado de su Sría., Jo;é Nicolás de Ortega.
3144 E O 14
Dou José MI Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera ínslanela en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Fernando Hernández Menooal (a) Ticunaoua, i'e la Habana, de estado soltero, de 19 años, cocinero, libo de Fiaucfoco y de Flora y vecino que fué de Egido núm. 19, para que dentro del término de nueve dias conlados desde la fecha se preseute en este Juzgado, Manrique número 4rt á contestar los cargos que le resultan eu 'a causa que se le sigue por lesiones; seguro de que si así lo hiciere s,e le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán loa trámites posteriores del juicio.—Habana Octubre 30 de 1886.—José MI Larrazábal.—Por mandato de su Srla., Eugeuio Fernández Me Mahón. 8057 E Ü 13
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera lus-tancia de este distiito judicial.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz, Hitante y Guerrera, hijo de D, José de la C'uz y DI Marta, natural de Puerto Príncipe, vecino de Puentes Granies.casado.negociantey do 43 años, á fin de que d»ntro del término de nueve días se preseute en este J uzgado i notificarse de la sentencia oiclaia en la causa que se le sigue por hurto c'e un caballo á D. Juan José Naranjo, pues de no verificarlo así so le declarará rebelde parándole el perjuic o que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Noviembre 4 de 1886 —Ambrosio Valiente.™Por mandato de »11 Sría., Angel Garba lio.	3077 E O 13
Don Ambrosio Valiente y Duanv, Juez de primera Sustancia de este d s rito ludida!.
Por el pre-ente teic r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manqel Suárez Barreia, hijo de Don José y DI Antonia, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 21 años y cuyo aotual domicilio se ífcnora, á fin de que dentro del término de nueve días comparezco en orto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Manuel González y Díaz; pues de no verifioulo así se le declarará rebelde, llorándolo el l eijuieio ijue haya lugar con arreglo á la Ley.- -Bejucal Noviembre 4 de 1888,-Aiubrosio Valiente.—Por mandado de su Sría., Augel (jaiballo.
3078 E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixaur. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo al pnrdo D imingo José González, natural de Portugal, de S7 años, soltero, de «ampo y sin ins.rucclón, á fin de que en el término de uueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa & descargarse de la culpa que le resulta eu la causaque se le sigue por amenazas á D, Totnáí Fernández; cierto y seguro que haciéndolo asf se le oirá y administrará reota y cumplida justicia y eu caso contrarióse le deolata-rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado oon quien se eutenderáu los trámites posteriores del juicio.—Colón Noviembre 3 de 188fl.-Miguel Zx-balza.- Manuel V. Lavarría. 308S E O 13
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de estu villa y su partido.
Por ista mi segunda cariu de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gabriel Hernández, natural de Atiieu, soltero, de 50 años de edad y vecino del Roque, para que en el término de nueve Oías después del último anunoio se presente eu la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en o.iusa que se le siguió por hurto de dos cor-dos á IX Martín Acebedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrai ¡o será declarado rebelde y contumaz v por bastantes loa estrados del Juzgado.—Colón 3 de Noviembre de 18S6. —Miguel Zabalza.—Ante mí, Manuel V. Lavarría.
3101 E O 13
Don Pablo Martínez Sanz, Juez dé primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por es'e mi primero y único edioto, cito, llamo y emplazo al pardo Leandro Valdés, que es soltero, mandadero de la iglesia de la Salu l ó de S m Nicolás, de fin á 24 años, de estatura alta, delgado, Ue color oscuro y achinado lampiño, para que deutro del término do treinta dfos á contar desde la última publidaoióu de este edicto en la Gaceta oficial se preseute en la cdr.-el 1 úbllca de esla ciudad á dcs.cargarsj de la culpa que lo icsulta eu la causa que en el mismo se sigue por estafa á doña Isabel Gutiérrez; en la inteligencia de que si ust lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario ge le declarará rebelde y contumaz paráudole los perjuic.os consiguientes y teniéndose por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Octubre 5 de 1886. -Pablo Martínez Sauz. — Por su mauda;o, Ldo. Ramón Portocarrero.
2739 E Q 13
Don Pablo Martínez lanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en la Habana,.
Por este mi primero y único eHotos cito, llamo y emplazo á D. Lorenzo Nales y González, hijo de Dolí Manuel y DI Ignavia, uatural y vecino de la Habana, soltero, del comercio y de 23 aflo3, para que deutro del térmiqo de treinta días á outar desde lo última publicación de este edicto en la Gaceta oficial se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpaque le resulta eu ia causa que se le sigue por homicidio frustrado do D. José Morenas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes les estrados dej Juzgado para las notificaciones y demás trámite» que cou él ocurran, parándole lo» perjulcioscousí-guicti'es.—Habana y Octubre 20 de 18>ü.— Pablo Marit-uez Sauz.—El Escribano, Ldo. Rimón Portocarrero.
2907 E O 13
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez do primera iustancia dsl
distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública.subastael ingenio “Santa Isabel (a) Toscano,” ub cado en el término 111 j-nicipal de Cimarrones, partido judicial de Ca denas eu la prov ncia de Matanzas, compuesto de cincuenta y tres caballerías de tierra, de las de la hacienda demolida “San Antón de la Anegada,” con sus cercas, aguadas, campo de caña, maquinaria, trenes, aperos, fotb i-cas y demás, tasado en la suma de ochenta y dos mil seiscientos sesenta y tres pesos cuarenta y nueve centavos en oro; el cual ha sido embargado á la Señora doña Angela Díaz Arguelles! debiendo tener efecto el remato el día veinte del próximo entrante Diciembre, & las d->-ce y en las puertas de este JuzJíado, sito en la calle de Acosta número 32, convocándose por este medio á lo» que quieran hacer licitación; con la advertencia que tío so admitirán ofertas que no cubran los dos tercios del avalúo, y que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que los que lo deseen puedan examinarlos debiendo conformarse con ellos sin tener derecho á exigir ningún otro; y que practicado el remate 110 se admitirá tampoco ninguna reclamación respecto á los mismos. Que así lo he dispuesto á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D! Isabel Main de Toscano contra doña Angela Díaz Arguelle» en cobro de pesos.—Habana y Noviembre 11 de 1886. — Juan Valdés Pagés,—Aute mí, Antonio Fernández de Yelnseo.	3153 R 16
D. Ramón MI de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que pn los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Lacoste y Labat contra el Sr. Conde de Fernandina, he dispuesto se saque á pública siibasta el ingenio “San José (a) Angosta,” con sus fábricas y demás pertenencias, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de la cantided de ciento setenta mil ciento quiuce pesos ochenta y ocho centavos en oro en que fué tasado: ocupa dicha finca una ostensión superficial de ciento catorce caballerías de tierra inclu iq el potrero “Rio Hondo;” cuyo rpuiute ha de tener efeetq