5» Seráu de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N...........de N......... vecino de...........
calle de.............. número................ provisto
de su cédula personal al número .........enterado del
anuncio publicado en............del día y de las cláu-
sulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa sita en la calle Real de Jaruco número cincuenta y uno por la cantidad de.......(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir-
las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
gundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido sóida- CotlZllClOneS (lC 1¡I Bulsa (le 29 ÚC NüVÍeillbre do, para que en el término de veinte días comparezca eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones eu esta
Plaza, á responder á los cargos que le recul tan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 22 de .Noviembre de 1886,—Angel Vera.
931)
de 1886.
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL.
Negociado de Ordenación.
Habiendo observado la demora con qne las Señores Habilitados presentan en esta oficina las nóminas contraviniendo ú lo que se les tiene prevenido sobre el particular, he dispuesto recordar tanto á éstos como á los Sres. Jefes de las oficinas respectivas, se sirvan remitir á esta Administración el día veinte de cada mes los referidos documentos, con el fin de examinarlos oportunamente, pura evitar á los interesados los perjuicios que pudieran originárseles por el retraso en el ]>er-cibo de sus haberes.	. .
Habana 25 de Noviembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamuruli.
Admín'slración de la Aduana déla Habana.
El jueves 2 de Diciemb-e y á las doce de su mañana se rematarán eu los Almacenes de esta A-luana los efectos siguientes:
ORO.
Dos barriles con cuarenta kilos loza de pedernal en varias formas y siete kilos cristal eu botellas, copas y otras formas, en.. $ 8 ... Una caja marca J. N. B., conteniendo ocho
botellas de Jerez, eu............... „ - 70
Una caja marca P., conteniendo seis kilos eu
varias muestras de hierro, eu....... „ 2 ...
Habana Noviembre 27 de 1886.—Fernández.
NBGOCÜÍO DKTE1EDCRU BE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billete!. TOTAL.
Por Importación.... 25837 72
» Exportación......	6935 20
» Navegación..................
» Depósito Mercantil ..........................
» Intereses de Pagarés..........................
ritas por infracciones.........
Resultas de 188 á
8 ..............
25837 72 6935 20
gar
Muí
336 63
336 63
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-
33109 55
33109 55
pío		 Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-					
		1 57 		1
Para la Junta	Por el de 25		
	cts. por tonelada de		
de Obras del Puerto. *	- descarga.... Por el de a-	267 03 ,		267
	traque, Ponton y draga	39 			39
TOTAL			33566 31 			33566
149 16
1 51
COMPARACIÓN.
_ m
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos....................... 839385 7 3
Idem hasta igual día del año anterior.... 743370 3<-
De más en 1886........................... 96015 43
Habana 27 de Noviembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. ¿celo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION,
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel II número tres de Infantería y J uez fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio eu la Sra, Da PrisCiliana León y Rodríguez, viuda del que fuó Teniente .Coronel de la ya citada Arma D. Manuel Fre-
Don Antonio Carpinell y Sellés, Comandante graduado Capitán de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isnbel II, número tie3.
En uso délas facultades que las Reales Ordenanzas me confieren, por este mi tercer edicto, cito, llaraoy emplazo al soldado de la cuarta Compañía del expresado cuerpo Joaquín Sériz Bullí, pa.ia que en el término de diez días á contar desde la publicación del preseute, comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, cuarto de banderas del Batallón, al cual me | hal'o instruyendo sumaria por haberse ausentado del ingenio «Brieva,» provincia de Matanzas, donde se ha-| Haba trabajando en su oficio en concepto de rebajado; ' pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.	m
Cabaña 23 de Noviembre de 1886. —El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.
930
Abrió á 2301 p.§ y cierra de 2301 á 2301 p.2 á las 2 de la tarde.
Don Eustaquio González Pérez, Teniente de infantería auxiliar del depósito de embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de la presente sumaria. Habiéndo-e ausentado de esta plaza el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana, Angel Navarro Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción. Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas en estos casos por el presente, cito, llamo y emplazo, por seguudo edicto, al expresado soldado, señalándole las oficinas del depósito de embarque y desembarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la casa y sentenciará en rebeldía.
Habana 23 de Noviembre de 1886.—Eustaquio González.	929
Orden de la Plaza deldía 29 de Noviembre ¿fel886.
Servicio para el día 30.
Jefe de día.—El Comandante del Sexto Batallón de Voluntarios, D. Francisco Roig.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Iiecaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de .Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de quince días, á la persona que hubiere hallado ó sepa donde pueda encontrarse una cédula de inscripción perteneciente al individuo Pablo Ricardo Téllez y Piñeiro, natural y matriculado del Ferrol al folio 73, soltero, de 25 años de edad y de oficio camarero; haciendo presente que si trascurrido dicho plazo no se ha presentado persona alguna, quedará dicho documento nulo y de ningún valor ni efecto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
931
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan. tería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta y término de liez días, cito, llamo y emplazo en esta Capitanía de Puerto al individuo de la seguuda Reserva del Trozo y Brigada de Almería, José María Leóu y Hernández, para un acto de justicia.
Habana y Noviembre 23 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	920
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Pascal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días en esta Capitanía leí Puerto, á las personas que se hayan encontrado la licencia absoluta, perteneciente al individuo Rafael Fuentes Graudal, hijo de José y de Josefa, natural de la Coruña, inscrito en el mismo punto; haciendo presente que s; en el mencionado término no entregaran iicho documento, quedará nulo y sin valor.
Habana Noviembre 23 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	921
Don Antonio Alonso y Rodríguez- de Saniurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergautín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo de un ines se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que so publica para general conocimiento por el término de un mes.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 do
amortización anual.........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem del Ayuntamiento.......
TIPOS de las Ultimas ventas.
acciones.
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Bunio Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes d«
Hacendados...............
Compañía do Almacenes do
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española do alambrado de Gas do Matanzas... Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem do caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas ó-Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem do Sagua la Grande.....
Idem de Caibarión á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste..............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Redención."
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al O.p g
interés anual ............
Idem do los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual...............
66 D. 45* „
58 ,,
12 P.
15* D.
60 „
65 „
58 „ 29 „ 20 P.
37 D. 5 P.
28 D. 19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ..................(	& * P,-S /• •>» «P»"«1.
1	(	según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra............... 19£ á 20¿ p.g P. oro 60 div.
Francia	!	6i	&	6*	P-o	oro	60	dlv-
.....................	| G	&	di	p.g	P.	oro	ci y.
Alemania................. 3$ á	p.® P. oro 60 d[r.
no(n i tt • j	í	H	9|	p.2	P.	oro	60	djv.
Estados-Unidos...........j	1#1.	&	10j (" o	p_	oro	8	dir.
{6 p.^ á 3 meses y 8 p.§ de 3 Á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba- *
jo á regular...........................
ídem id. id. id. bueno á superior.........
Idem id. id. id. florete. ................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior número 10 á 11...... f
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 ú 16 ídem............
Idem suporior número 17 á 18..............
Idem florete número 19 á 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po’arización 94 á 97,—Do	á 4J reales oro según en-
vase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90—Do 3 á 3* rs. oro arroba, según envase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cástor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Rnmón Juliá.
D. Jacobo .Patterson.
Habana 29 ile Noviembre de 1886.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
chilla.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la referida señora, para que en el término de treinta días á contar desde ia publicación de este edicto se presente en la Sala de Jusli-cia de eBta fortaleza con el objeto de que preste declaración; y en el caso de no ser posible su presentación se sirva dar noticia á esta Fiscalía de su domicilio.
Cabaña 23 de Noviembre de 1886.—Domingo Ruíz.	935
Don Viceute Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros de este Ejército y Juez Fiscal del expediente instruido eu averiguación de la enfermedad que falleció en la enfermería de Baire de Sau Bartolo el cuatro de Noviembre de 1870, el soldado de la octava Com-jañía del antiguo Batallón de dicho Cuerpo Gabriel García Villo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas; cito, llamo y emplazo á los que fueron soldados Pedro PérezPaquity Juan del Nuevo, que en Ib fecha antes citada prestabau el servicio de practicantes en la enfermería iudicada; para que en el termino de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del preseute edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Madera de esta Plaza para prestar declaracióu en el expediente antedicho ó caso de estar fuera de esta ciudad, se presenten á la autoridad militar á fin de que llegue á mi noticia su domicilio.
Habana 23 de Noviembre de 1886.—Vicente Pa-llaidó.
934
Don Angel Vera Cuartero, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de caballería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Jusz Fiscal de la causa instruida contra el soldado Remigio Abanes Pagés, por el delito de deserción, por el presente ee-
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Barí co Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pesos 44 centavos en el presente trimestre, para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los pro luctos de la renta dé Aduanas, creadas en viitud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 4o trimestre del preseute año, de acuerdo con las ¡Dsirucciones c rnunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden lecha o de Noviembre de 1881.
lí El sorteo se verificará públicamente en el saléu de J untas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce deldía lo de Diciembre próximo, y lo presidirá el Exemo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretaiio y el Contador del Establecimiento.
2? Las 1368 bolas en representación de 136800 obhgaciones, que en lo de Octubre próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1368 bolas, se extraeráu del globo 44 en representación de 4400 obligaciones que corresponden al vencimiento de lo de Euero próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4s La Administración del Banco publicará eu los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 44 bolas que hayan salido eu el sorteo.
Habana 24 de Noviembre do 1886.—El Gobernador,— t*, Sr-Jad Ramón de Raro.
En el expe diente para el examen definitivo de la cuenta de Tesoro de esta Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, de la responsabilidad de D. Jorge Oouder, Administrador; y D. Vicente Herrera, Contador, con fecha J9 de Julio último por el Supremo Tribunal de Cuentas del Reino se ha declarado el sobreseimiento de dicho expediente, y por lo tanto sin responsabilidad á los funcionarios que la rindieron.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento y satisfacción de los interesados.
Pinar del Río 23 de Noviembre de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
No habiendo sido posible á esta principal hacer entrega á D. Lucio Hernández y D. Sebastián Pérez Ortega Administrador y Contador que fueron de la Colecturía de San Cristóbal de los pliegos de cargos que les résulta eu el expediente de alcance que contra ellos se persigue, se cita por este medio al primero, sus apoderados ó personas que lo representen y á los herederos del segundo ó personas que igualmente los representen con objeto de que se personen en esta Administración en el término de 30 días para contestar dichos cargos, en la inteligencia de qne pasado dicho plazo se procederá en primer término contra las fianzas que tienen prestadas continuando el procedimiento contra los bienes muebles ó inmuebles que se les reconozcan.
Lo que se hace público para general conocimiento y el de los interesados.
Pinar del Río Noviembre 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
Eu el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianzn y hato de ganado mayor y menor denominada «San Múreos,» enclavada eu el término de Santo Domingo de este distrito pro-
vincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 491 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Comandancia general de las Villas.
Don Luis Pérez y Pén z, Capitán graduado Teniente de la primera < ompañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la cuai ta Compañía del expresado Batallón y Re-girnieuto Segundo Sala no va Laura, por el delito de heridrs iuferidas al de su propia clase de la segunda Compañía de su propio Batallón y Regimiento «José González Matías, en la noche del quince del corriente, por este primer edicto, cito, ll«mo y emplazo al referido soldado Seguudo Salanova Laura, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha comparezca en el cuartel de Infantería que ocupa en esta plaza este Regimiento, á responder á los cargos que en la sumaria citada le resultau, pues de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía.
Santa Clara 23 de Noviembre de 1886.—Luis Pérez.	933
Don José Calbetóy Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante de! Arma de Caballería y «luez fiscal permanente de la Plaza de Santa Clara. Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien es el responsable de no haber justificado su evisteucia eu el mes de Julio del año 1884, el corneta que fué del Rtginrento Infantería de Tarragona número 6, Lorenzo Baños Perdú; usando de las facultades que me concedeu las Reales Ordenanzas, por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Lorenzo Baños Perdú, para que en el término dt treinta días á contar desde la publicación del presente comparezca en e3ta Fiscalía, ó lo haga á la autoridad más próxima ásu residencia á dar sns descargos; advirtiéndole que de no Verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 22 de Noviembre de 18c6.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José Calbetó.
932
Comandancia general de Matanzas.
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailón número uno y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordeuanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo al soldado de la segunda Compañía del citado batallón Manuel Aguilera García, por el delito de primera deserción, por oí presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en el Cuartel de Santa Crislina de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sume ria le puedan resultar; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matánzas á Jos veinte días del me3 de Noviembre de 1H8G.—Francisco Cabrera. 937
Don Alejandro Deorte Jiménez, Comandante graduado Capitán del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal, y siendo necesario evacuar un acto de justicia en la persona de don Emilio Artal, doña Carmen Arlal y doña Natalia Mampou, cuyos personas residían en Pinar del Río en Julio de 1884; y habiendo librado dos interrogatorios á la autoridad competente para que fuosen evacuados en dicha persona, y ésta manifiesta no se encuentran en aquella ciudad, se hace por este medio; cito, llamo y emplazo á las referidas personas, para que en el término de 30 días á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presenten á la autoridad competente donde residan, para que ésta pueda dar conocimiento á esta Fiscalía, con el objeto de librar el correspondiente interrogatorio, para que sea diligenciado en las ya personas citadas.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará emla Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de las pr»vincias de Pinar del Río, Matanzas, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Matauzas 19 de Noviembre de 1886. El Comandante Capitán fiscal, Alejandro Deorte. 927
Don Constantino Villares de la Gala, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
Hallándome instruyend o expediente contra el soldado rebajado del segundo Escuadrón de este Regimiento, José Guduy Ardamuy, en averiguación do su paradero, á fin de que sea licenciado absoluto por cumplido, cuyo individuo se encontraba en eu el mes de Enero último, trabajando en el poblado de Abreus, provincia de Santa Clara; por este mi tercero y último edicto, y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden pnra estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Caballería de esta plaza á dar sus descargos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo.contrario será considerado como desertor. Y para su publicación y noticia del interesada, se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla.
Matanzas 17 de Noviembre de 1886.—El Ayudante fiscal, Constantino Villares.	926
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería do España número cuatro.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanza-« me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fuó de este Cuerqo Vicente Franco Fernández, á fin de que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita calle Cuartel del Pardo número 24, ó á las autoridades civiles y militares, por las cuales pueda ser interrogado y dar sus descargos en el expediente que de ordeu Superior me hallo instruyendo en averiguación de su paradero; pues de no verificar su presentación se le juzgará con arreglo á lo que la Ley le designe.
Cuba 14 de Noviembre de 1886.—Nicolás Abe-leira.	928
Término Municipal de Camarones.
En sesión celebrada por este Ayuntamiento, co n fecha 13 del actual, se acordó por unanimidad de votos, alterar la división Municipal y electoral de este término en la forma siguiente:
Distritos.	Colegios.	Barrios.
1er. Distrito.. 1er Colegio...		) lo de este distrito, j Lomas Grandes.
2o Distrito		2o Colegio		’) 19 de este d istrito. Ciego Alonso. ) Paradero.
Primer barrio del primer distrito.—Lo constituye la parte Este, il,e esta población y fincas adyacentes;
siendo sus límites, por el Norte, los potreros «Quema-dito» «Nacimiento» y «Malezas» que quedan comprendidos dentro del barrio; por el Este, á partir del punto nombrado «Poeito de Páez,» elcallejóu que parte á Ma-naquitas, tomando luego el camino Real de Lomas Grandes, hasta el Callojón de Ojo de Agua; por el Sur, potreros «Jurisdicción» y «Guillas» hasta el río y puuto denominado «Paso del Medio,» por el Oeste, Arroyo de Camarones, desde el punto en que desagua en el río, hasta el «Paso de Palmira,» calles Real, Candelaria, Cruces y camino del Paradero, hasta el citado potrero «Quemadito.»
Barrio de Lomas Grandes. Lo constituye el caserío del mismo nombre y fincas adyacentes, siendo sus límites; por el Norte, los términos municipales de Cruces y San Juan de los Yeras; por el Este y Sur, el término Municipal de Cienfuegos, y por el Oeste, desde el Callejón de Ojo de Agua, al camino Real de Lomas Grandes á este puuto, hasta Manaquitas y callejón de este nombre hasta el «Poeito de Páez.»
Primer Bario del Segundo distrito. Lo .constituye la parte Oeste de este pueblo, y fincas rústicas adyacentes, siendo sus límites divisorios, por el Norte el potrero «Delicias,» por el Este las calles de Cruces, Candelaria y Real, hasta el Paso de Palmiras, siguiendo el curso del Arroyo hasta el río, por el Sur el expresado río, hasta el Paso del Medio, comprendiendo el potrero del mismo nombre, sitiería de D. Abad Alonso y demás que limitan con el término de Cienfuegos, basta el arroyo Lorna Alta. Por el Oeste, el arroyo de Loma Alta, desde el último punto que trascurre pe* este término, hasta el potrero Dagames, comprendiendo además el ingenio Victoria, colindante al expresado potrero Delicias.
Barrio de Ciego Alonso. Lo constituye el caserío de este nombre y fincas adyacentes, siendo sus límites divisorios; por el Norte, el camiuo de Ciego Montero á Palmiras, é Ingenios «Vista Hermosa,» «Vista Alegre,» y potrero Arboleda; por el Este, el Arroyo de Loma A íta, basta el punto en que se interna en el término Municipal de Cienfuegos; por el Sur, los términos municipales de Cienfuegos y Palmira y por el Oeste, los términos de Cienfuegos, Rodas y Cartagena, hasta el expresado camino de Ciego Montero.
Barrio del Paradero. Lo constituye el caserío del mismo nombre, y fincas rústicas adyacentes, siendo sur límites divisorios, por el Norte, el término Muuici-cipal de Cruces; por el Este, los ingenios «Santa Isabel» «Hormiguero» y «Sitio Esperanza,» por el Sur, potrero Majagua, y camino de Palmira á Ciego Montero y por el Oeste, los términos municipales de Gartajena y Lajas.
Y en consonancia con lo previsto en la regla primera del artículo treinta y ocho de la Ley municipal vigente, se publica en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial de la Provincia y por cedulones en el término, á fin de que los vecinos que no-estuviesen conformes con la misma, puedan presentar sus reclamaciones en esta Presidencia, dentro del término de treinta días, contados desde el primero de la publicación del presente anuncio.
Camarones 25 de Noviembre do 1886.—El Alcalde Presidente, Julián Calleja.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdnguer y Kiernan, Registrador
déla propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pab'o Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió eu primero de Jul¡o de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Cardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción do la finca como sigue:— Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto-de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Uelipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión de don Gabriel Foreada; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Silio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «Sau Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción queso solicita, ocurra & usar de su derecho dentro del término do treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de olla ó careciese de representación, en Ja forma prevenida eu la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento pura la ejecucióu de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
do la piopiodcd del partido judicial do Cieu-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre ile una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de ¡Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud eu dirección de Norte á Sur, y con la latitud que resulte de la configuración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la ensenada de las Calabazas hasta la misma zona eu la parte principal de la bahía; situada dicha finca eu el punto llamado «Punta Gorda», barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro-pieoad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Este, con la en senada de las Calabazas, y por el Oeste con la paite principal de la bahía. Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participo en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de eu derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere en lalsla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para ln ejecución de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á venite y seis de Octubre de 1886. José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En la demanda de insolvencia que por mi actuación sigue el Procurador D. E iuardo Adot á nombre de I). Lorenzo Cianea para litigar contra Da Francisca y Da Isabel Carrillo, se ha dictado la siguiente providencia.—Habana Setiembre siete de mil ochocientos ochenta y seis.—Eu vista de lo informado por el actuario y proveyendo al escrito del folio primero de la demanda de insolvencia quo contiene lo principal se confiere traslado á D. Manuel Almeida como curador de Dé Francisca Carrillo y á D. Julio' Canalejo como lfcjítimo consorte de Da Isabel Carrillo y al Promotor Fiscal del Juzgado para que por su orden y término de nueve días se persone á contestarla, entregándosele en el acto del emplazamiento ln copia de la demanda y se ha por hecha la mauife Ración que contiene el primer otro sí.—Lo mandó y firma S. Sría doy fé.—-López Aldázabul.—Ante mí Juan Hipólito Vergel.— Y no siendo posible notificar personalmente á D. Julio Canalejo como lejítimo consorte de D.> Isabel Carrillo por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero en virtud de providencia de veinte del corriente se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se ha fijado en la tablilla del Juzgado y se ingerta en el Boletín y Gaceta oficial de esta ciudad parándole el mismo perjuicio que si se notificara eu persona.— Habana Noviembre 25 de 188G.—Juan H. Vergel.
3274 A O 28