PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE Ll ISLA DE COBA,
HACIENDA.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto-Ley de Contabilidad de esta Isla, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, he acordado: Que ínterin las Cortes de la Nación aprueban los presupuestos para 1880-87 continúen en vigor los que han regido durante el ejercicio que termina en 30 del actual.
Habana 29 de J unió de 188(3.
Emilio Calleja é Isasi.
SECRETARIA.
Obras públicas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Enero de 1882, el proyecto de acopio de piedra machacada para la conservación de loa kilómetros de la carretera de primer orden do la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 7 y el 18, cuyo presupuesto asciendo á la suma do tres mil cuatrocientos once pesos con sesenta y seis contavosoro, S. E. ha tenido á bien disponer so lleve á efecto dicho acopio previa subasta pública que deberá tener efecto el día 2 del mes de Agosto próximo á las doce do su mañana en la Secretaría do este Gobierno General, con arreglo á la instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público, todos los documentos quo han de regir en la contrata.
Las proposiciones so ajustarán al modelo que se inserta á continuación y so presentarán en plio gos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera modia hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento qué acredito haber consignado en la Tesorería general do Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad que se determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han do regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto.
Lo quo do orden do S. E. se publica para go-ncral conocimiento.
Habana Julio 2 de 188G.
El Marqués de Mondes Muñes.
Pliego de condiciones particulares y económicas que lian de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación do carreteras además de las facultativas quo acompañan á los presupuestos de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867.
Art. 1? Para tomar parto en la subasta so exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno civil de la provincia respectiva y en la Habana on la Tesorería general do Hacienda. El depósito so retendrá al mejor postor, hasta quo se otorgue la escritura do contrata, verificada la cual lo será devuelto.
Art. 2? Por el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza en la Colecturía respectiva do la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Haciende, el cinco por ciento de la cantidad en queso hubiese adjudicado el remato. Esta dianza quedará en garantía hasta quo el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso. '
Art. 3” La escritura do contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Esrribano de Gobierno en la Habana, dentro do los 15 días siguientes al en que so comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? So dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 20 días quo empozarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas on el plazo fijado en el presupuesto ó sea en el de sesenta días.
Art. 5.“ So acreditará mensualmcnto al contratista el importo de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulto de las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono so hará sin descuento on las Colecturías do las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. C.° Los gastos de anuncios quo ocasione la licitacióu serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... de los requisitos quo se exigen para la adjudicación en pública subasta del acopio de piedra machacada para la conservación do los kilómetros de la carretera do primor orden de la Habana á Bejucal, comprendida entre los postes kilométricos 7 y el 18 como también do todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad do.... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDÉNCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica id Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden «¡guíente;
“Ministerio de Ultramar.—-Número 859.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice á este de Ultramar con fecha 25 de Mayo último lo que signe:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán General de Cataluña lo siguiente:—En vista de la instancia promovida por el Capitán del Regimiento Infantería de Aragón número 21 D. Gregorio Solanas Mostajo en solicitud de su retiro para Barcelona, pero cobrando sus haberes por las cajas do la Isla de Cuba.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, ha tenido por conveniente disponer quo el expresado Capitán sea baja en el arma á quo pertenece por fin del presento mes, expidiéndosele el provisional y abonándoselo el sueldo do cuatrocientas cincuenta pesetas mensuales por las citadas cajas, ínterin el Consejo Supremo do Guerra y Marina informa acerca del definitivo á que tenga derecho, á cuyo efecto se le remito con esta fecha la expresada solicitud.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimientó y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 2 de Junio de 1886.—El Secretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 20 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 2 de 1886.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 845.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice ó este do Ultramar con fécha 17 del mes próximo pasado lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán General do Castilla la Nueva lo siguiente: Conformándose S. M, la Reina (q, D.g.) Rogente del Reino, con lo expuesto por el Consejo Supremo do Guerra y Marina se ha servido conceder por resolución de esta fecha á D. Antero Solera Montes, Teniente Coronel de Infantería, el retiro para esta Corte; con los noventa céntimos del sueldo de su empleo ó sean ochocientas diez pesetas al mes que le corresponden por sus años do servicio conformo á la ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á quo tiene derecho como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre do 1858; podiendo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre de 1859.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden, comnni cada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á V. E, muchos años.—Madrid 4 do Junio de 1880—El Subsecretario.—T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado se publica en la Gaceta para General conocimiento.”
Habnana Julio 2 de 188.—Juan M. Ortiz.
Amortización.
El día siete del actual en el sitio y hora de costumbre, tendrá lugar la octogésima quinta su • bassa de 25,000 pesos oro, acumulándose esta can tidad á los 450,000 que dejaron de adjudicarse en la anterior, por uo haber cubierto los licitadoros el tipo señalado por el Gobierno General, ascendion do por lo tanto á cuatrocientos setenta y cinco mil pesos oro dicha subasta.
Las proposiciones que se presenten eo ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por el Gobierno General insertas en la do 11 de Octubre del mismo año.
Lo que se .anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 5 de 1886.—El Subintenden-to general, Juan M. Ortiz.
Audiencia Terrilorial de Puerlp Príncipe
Presidencia.
Relación nominal de los Jueces Municipales de
ESTE TERRITORIO QUE HAN SIDO NOMBRADOS POR ÉSTA PRESIDENCIA PARA EL BIENIO PRÓXIMO DE 1886 A 88, Y QUE SE PUBLICA EN CUMPLIMIENTO DS LO QUE PREVIENE EL ARTÍCULO 23 DEL 1\EAL DECRETO DE 15 DE ENERO DE 1884.
JUZGADO MUNICIPAL DE PUERTO PRINCIPE.
Ldo. D. Francisco Pérez Yizeaino.
Nucvitas.
» Ramón Alonso González..
San Miguel.
» Andrés Rodr,guez y Barroso.
Yeguas. ■
» Jacinto Díaz del Río.
San Gerónimo.
» Antonio Montejo.
Caunao.
» Pablo Allúe.
Santa Cruz.
» José Portilla Rodríguez.
Altagracia.
» Jesús Enrique Martín.
Guáimaro.
» Sabino Valdés.
Maroguan. n José Morell,
Cascorro.
» Ramón García.
JUZGADO MUNICIPAL DEL NORTE DE SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. D. Antonio Camilo Díaz.
Jutinicú.
» Fernando García Arguelles.
Yaguas.
» Bernardo Galán.
Palma Soriano.
» Jacinto Calongo Campa.
Dos Caminos.
» Pedro Carsí y Pascual.
JUZGADO MUNICIPAL DEL SUR DE SANTIAGO DE CUBA.
Ldo. D. Wenceslao Boch.
San Luis.
» Francisco Batista de Lizbona y Riberón.
Caney.
» Manuel Gelí y Acosta.
Cristo.
» Juan Galats Yurdats.
Cobre.
» Pedro Pomar y Mena.
JUZGADO MUNICIPAL DE BARACOA.
D. Manuel Cuervo Arango.
Cabacú.
» Pedro Carballo y Mestre.
Giiniao.
» Eusebio Cuervo y Trelles.
Mabujabo.
» Antonio Conde y Borges.
Maysi.
» José Goyanes y Vázquez.
JUZGADO MUNICIPAL DE BAYAMO.
D. Juan García de la Vega.
Cauto Embarcadero.
» Miguel Sebasco.
Veguita.
» Juan Pajés Arimón,
Bueyecito.
» Faustino Bermejo.
Barrancas.
» Estéban Tamayo y Tainayo.
Mangas.
» Manuel Polanco.
Laguna Blanca.
» Miguel Comas.
Guisa.
» Sebastián Torres.
Horno.
» Rafael Fonscca.
.	Timas.
» Donato Aranda González.
Baire.
» Félix Capella Labrada.
Santa Hita.
» Luciano Ilermlcro.
Jiguaní.
» Antonio Delfín González.
Puerto Padre.
» Pedro Maceo Chamorro.
JUZGADO MUNICIPAL DE GUANTANAMO-Dr. D. José Godoy y Alvarez.
Ti guabos.
n Andrés Martín y de Castro.
Yateras.
» Santiago Fernández Laredo Saguade Tánamo.
» Vicente Larraldc Sarratea.
JUZGADO MUNICIPAL DE IIQJ^GUIN.
D. José Carbonell y Castro.
Gibara.
h José Peña.
Cacocúnk
s Julio Vidopia Batista.
Mayan.
» Domingo Vinardcll.
Yarcyal.
» Domingo Vázquez y Vázquez.
Guabaciabo.
» José Turruclla Reyes.
Bariay.
» José Caramés Picallo.
Maniubón.
» Constantino Marino.
Fray Benito.
■ » Eusehio Casanueva,
Tacamara.
» Leopoldo Roca Natera.
Auras.
» Rogelio Suárez Argudíu.
JUZGADO MUNICIPAL DE MANZANILLO.
D. Feliciano Sisa Alsina.
Yaribacoa.
D. Félix Olivé Aguirre.
Yara.
» Pedro Telarroja Pujol.
Guá.
» José T. Marino Botello.
Vicana.
» Ramón Rodcs Espinosa.
Jibacoa.
» Nicasio Manganeli.
JUZGADO MUNICIPAL DE MORON.
D. Vicente Gutiérrez Trevilla.
Ciego de Avila.
» Norberto Soriano Ramos.
Chambas.
» Miguel Escobar y González.
Puerto Principo 23 de Junio de 1886.— 1 Ícente Fernández.—Es copia para su publicación en la Gaceta de la Habana.—El Secretario de Gobierno interino.
Lúeas Pichanlo.



Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba-
Negociado de Censos.
Reclamados por la Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Pinar del Rio, los justificantes de haber satisfecho D. Peregrino García Martínez, el importe de los réditos de censos correspondientes á las tres últimas anualidades, á fin de poder formar el expediente de redención solicitado por él en instancia fecha 11 del próximo pasado mes en esta Administración central, y no conociendo el domicilio de este Señor se le avisa por este medio para que se sirva acudir á esta oficina para presentar en la misma los documentos que se expresan.
Habana 3 de Julio do 1886.—El Administrador Central, Aníbal Arríete.
Negociado de consu?no de ganado.
Rectificación de lo publicado en la Gaceta de hoy,
en virtud de instrucciones del Ministerio de
Ultramar.
Anulada la subasta del Impuesto de consumo de ganado para el próximo ejercicio, por uo haber cumplido el contratista con la cláusula 22 del pliego de condiciones; el Excmo. Sr. Intendente General se ha servido acordar que por segunda vez se subaste en un solo acto y bajo un solo tipo el arrendamiento del cobro del derecho de consumo de ganados en todas las provincias de la Isla, verificándose esta segunda subasta con sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se publica.
La subasta tendrá lugar el día diez y siete del corriente Julio á las doce en punto de la mañana en la Intendencia General de Hacienda, ante una Junta compuesta del Excmo. Sr. luteudente General, Interventor General del Estado, Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, Contador Central, Letrado Consultor-y el Notario de Hacienda, actuando como Secretario el Jefe del Negociado respectivo.
El tipo de licitación comprendidas las seis provincias, es al respecto de novecientos cincuenta mil .quinientos diez pesos oro al año y la lianza^ para responder al cumplimiento de este servicio el 15 p.© del total importe del remate.
El término del arrendamiento será el comprcn-(j(;q0 desde el día primero de Agosto de 1886 hasta
30 .de Junio de 1887.	, , .
Este contrato, no obstante, sera prorrogado á dos ó más años, á juicio déla Indentencia y por convenio
con el contratista.	,	,	,	,
L‘i sCobr&nza del Impuesto comenzara desde el
—ismo día primero de Agosto próximo.
Lo que se anuncia en la Gaceta ohciai para ge-nwi] poiioci íyjieuto.
Habana 1? de Julio de 1886.—El Adminis-•ador Central, Aníbal Amete,
puesto sobre consumo de ganados en tolla la Isla, que contiene las reglas para su recaudación y administración; rectificando el publicado en la Gacela de hoy; por instrucciones del Ministerio de Ultramar.
ID El impuesto sobre consumo de ganados consiste en el derecho de exijir y percibir treinta centavos de peso oro por cada ocho kilogramos de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el consumo, así. como por las carnes frescas que se introduzcan en los puertos de esta Isla y por las de las reses que se sacrifiquen cu el país cou destino á salazones.
Son despojos exceptuados del pago del impuesto: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo y eu el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
21 La fracción de peso que no llegue á medio kilogramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
31 Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que señala la condición 32, debiendo proveerse el dueño ó encomendero del justifi-ítc de pago, el que exhibirá al arrendatario ó á sus delegados, cuaudo fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
41 La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario, cuaudo uo existan aquéllas en los Rastros.
51 El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que haceu el tráfico por las cosías de esta Isla, adeuda el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un 45 por ciento por los despojos á q ite se refiérela exención del artículo 1?
61 Quedan exceptuados del pago del impuesto únicamente las roses menores que se sacrifiquen eu las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
En el caso do que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó én el de que se omitiere el parte, el Jefe ó cabeza de ja familia incurrirá eu las penas que señala la cláusula 32.
71 Los Administradores ó encargados de los Rastros facilitarán diariamente al Contratista ó á sus delegados, relación detallada de la cantidad de carnes cpie se destina á todas y á cada una de las casillas de expendio, á fin de fiscalizar debidamente las mismas.
81 Las carnes de las reses que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en otras para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el término que traten de introducirlas, bajo las penas marcadas en la condición 32.
9.	a El arrendatario queda subrogado cu los derechos y acciones de la Hacienda.
10.	El contrato de arrendamiento es por el término comprendido desde el día primero de Agosto de 1/886 hasta 30 de Junio de 1887, prorrognblo á dos ó más años á juicio de la Intendencia de Hacienda y por convenio con el Contratista.
11.	Rara tomar parto en la subasta se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta do pago que acredite haber depositado eu la Tesorería Central de Hacienda el cinco por ciento en oro, precisamente sobre el tipo de la licitación.
12.	Esta cantidad será devuelta á los que no resulten adjudicatarios, ni so hallen comprendidos en las condiciones 14 y 15, reservándose la del rematador hasta que éste constituya la fianza.
13.	No során adinitidós como licitadoros: l.° Los Coucejales de Ayuntamientos que
estén ó deban estar en ejercicio duranto el arriendo, ni los Jueces y funcionarios públicos.
21? Los deudores á fondos públicos ó municipales.
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	“ Los menores do edad.
5.	° Los declarados en quiebra ó concursados.
6.	“ Los extranjeros que no renuncien el fuero de su pabellón.
14.	Las proposiciones se harán en pliog# cerrado con arreglo al modelo que ee inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobrescrito el objeto de la proposición y el nombre de su autor.
Las proposiciones que no reúnan estas circunstancias y las que previene la regla 11, como aquellas cuyo tipo gea menor que el señalado, s.e rechazarán, quedando en este caso el depótito á favor do la Hacienda.
15.	Todo el quo constituya depósito queda obligado á presentar proposición, y sujoto á lo quo dispone el anterior artículo, perdiendo la garantía para la subasta, si no se presentase como licitador.
16.	Los pliegos de proposiciones serán admitidos durante medía hora en el acto do la subasta.
17.	Llegados el día y hora designados en la convocatoria, comenzará el acto público, á saber: durante media hora se recibirán las proposiciones que se presenten, numerándolas por el orden de entrega: trascurrida la media hora no se admitirán más proposiciones, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones: seguidamente abrirá el Presidente y leerá el Secretario las proposiciones por su orden; y si resultasen algunas iguales entro 6Í [con el mayor tipo obtenido] podrán mejorarse las ofertas por sus autores en pujas á la llana por espacio de cinco minutos.
18.	La Juntit declarará en el acto cuál do las proposiciones leídas es más ventajosa, couside« raudo como tal la que por el arrendamiento ofrezca mayor cantidad.
19.	Inmediatamente so redactará el acta do subasta, firmándola los individuos do la Jauta y el autor de la mayor proposición.
20.	El remate no se considerará definitivo, ni contratado el servicio, hasta que previa la tra mitaeidn correspondiente, sea aprobado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
21.	El rematador, para responder al exacto cumplí miento del cou ti ato, prestará en oro ó ei*
