I
CjUäa
Abrió
Clones de la Bolsa^ de 26 de Octubre de]y todo el raes de Mayo del expresado año, del Cela- fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en 13 de Noviembre de 1871, por fallecimiento de 1) fi 1886.	dor segundo don Juan Menóndez y Fernández,^se el intestado de i). Juan Bautista Entenza v Palacios, ulelao Infante, convocando a la vez ni <¡ue lenca en su
anuncia por este medio y término de quince día?, á que cursó en Ja ciudad de Trinidad en la Escribanía P°0« 1°J «uto» que se formaron para su provla fin, para fin de que sean presentadas en esta oficina por la per- i que sirve 1). Manuel N. Aparicio; y como quiera que ÍJÜ* l0B iI'iSi á la Nota' la en el termino de treinta soua en cuyo poder se encuentren aquellos documen-i se halla ubicada cu Ja mencionada hacienda «Padre las ceder,*4 rehacer el "xj^ien'e dé píovisWn^l’e’la0 \ r ” ¿ouiltos: en la inteligencia de que una vez trascurrido ¡ Casas» y «Hato Ciego Monten,», 1„ hago público á fin sente Cspellauía, quedando siu valor ni efecto el antas
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
á 23(H P-S
P-S y ciei’ra de 230 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Hcntft 3 p.g Interés y 1 (le
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES, n
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenos de Regla dol Comercio. Compañía do Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos déla Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de la isla do Cuba.....
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............
Compañía de Almacenes de
Ilacondadcs..............
Compañía de Almacenes de
Dopósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañí«* Española de alumbrado do Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos do hierro de
la Habana................
Idem de Matánzos ó Sabanilla
Idom de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cionfuogos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oesto.............
Idem do la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem dol Cobjo.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
65 ¿64 Po D. oro.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al Ô.p g
intoróri anual .............
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.Sg de interés auual.................
aquel plazo siu que hubiesen aparecido, se declararán de que si algún comunero ó participe se considera per- formado. -Dr. Urreta.—Ldo. Ramón dé A y ala. En su nulas y de ningún valor ni efecto, expidiéndose en judíeselo con la inscripción que se preteude ocurra á COU8t<JU,ÍUC*a. Por ‘1 presente citamos, 11»mamo, y eon-j e_____ i________:______ i... ___a*.	.... .i____.i__________________________:	, .	.	voeam s á todos losau" “"iU--------------
¡ cumplida justicia y de lió se le declarará, rebelde y oon-| tumsz y por bastaules los estrados del Juzgado para las ■ notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guauaba-coa y Octubre 1 tí do 188(1.—Miguel de Céspedes y Oof-figny.—Por maiuiato de su Sría., Rafael Galludo. Y pura sil publicación ¡or tren números de la Gaceta oficial de la Habana, libio la presente 'ecba ut supra.— Rafael Ualiudo.	2880 E O 23
certificados de ingreso que i usar de su derecho dentro del término de treinta días	& tollos ,osüue8e consideren con derecho á mi
1-11	•„•i-	.1. T.I..	«» wunua «iu obtención para que dentro ue treinta dias a coni-ir Oca.
hábiles si residiere en la I, », y en el de noventa si de la publicación de este edicto, que damos y ¡isiirim-fuera de ella, o careciese de representación, en la for- moa por único y perentorio término, se presenten en nía prevenida en la regla quinta del artículo 120 del esíe Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les Reglamento de la Liy Hipotecaria. Y para su inser- a^s,a' apercibidos de que pasada dicha dilución, se pro-
ción en 30 números del p. riódico oficial Gaceta de la i'?r*	correspouda; y al que tenga en su poder
I	ou. cieceia ue la ], 8 referido» autos, para que en el mismo término los
a 16 de be- entregue en la Notaría, en la inteligencia de que si no
defecto de las mismas los las sustituyan.
Matanzas Octubre 14 de 1886.;—El Administrador principal, J. de Sedaño.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
<5
9 P.
15J D.
Anuncio.
Habiendo sufrido extravío la carta de Pago número ciento veinte y cinco expedida por la Administra-ción Ecouómica de esta Proviuoia en 26 de Abril de 1880, por doscientos treinta y siete pesos cincuenta centavos oro, importe de los haberes quo devengó el escribiente que fué de la Aduana de Sagua, D. Agustín Velasco, durrnte los meses de Febrero ¡í Junio de 1878,
Habana, libro el pregenm en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886. — José G- Verdaguer y Kieruau.
AUTOS.
; los devuelve, se procederá á rehacer el leferido expe-I diente.— Dado en la Habana á 18 de Octubre de 1880.— i Dr. Andrés Urreta.—Por inundado de S. Sría. I., L lo. : Ramón de Ayala. Y para su inserción en tres núius-i ros de la Gaettu oficial de esta ciudad, libro el presente j fecba ut supra.—Liio. Ramón de Ayal«.
.	285« A O m
D. Francisco de Mas, Juez municipal sapiente del distrito de la Catedral y en funciones de primera instancia del mismo.
En la segifnda sección de la quiebra del Raneo Pecuario, ho dispuesto que por el término de oehodioscon
Don Juan \ aldés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
j ^>ür *4 presente se saca !t pública subasta el crédito i 11„e?ta y ell'ep mil pesos en oro, que con un interés ■ I c r“‘r cleuto anual reconoce el ingenio “Purí-iidno	(r'i Gl,lltro P,US0«|" ubicado en el tér-
lli!,',m¡¡u"í ‘ie G,anaaí- Provincia de Matanzas, do i	d xr"3»?1’*8-	M tría Luisa Alfonso y
tii irlm .r» !!' Garfiña* y cuyo crédito está constituido hipoteca en dicha finca á favor de los Sres.
dito Ter^ír?»!'Compañía y lia sido embargado al cré-bto Territorial Hipotecario de la Isla de Cuba, por ser boj de su propiedad y cuyo crédito se ha tasado pericialmente en la cantidad de cuarenta v nueve mil cua-| trecientos pesos en oro y para cuyo acto se lia señalado el día dos de Diciembre próximo, eu las puertas de esto
i se hace público en la Gaceta oficial, ú fin de que el que D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del n^Jhiva de la'BsúS'ñeia ni™	n'S Y	'i17piuxrmo, eu las puertos de esto
, se crea con derecho á dicha carta de pago, presente sus distrito del Pilar	£ue lí e“nocte	8Ítuado ?“ la «»• d* Acosta uúuiere 82 A fiu
IreclamftcionM ,ta.tr» <1.15 II.. SM,	k M'¡OS^SSt	.18¡ 'RoYífil'S,Í*V“Í¡	* 8S7E
lecha, en la inteligencia de que trascurrido que sen di- domicilios so ignoran, y son D. Lorenzo de los Hoyos, j uez munidpafdel distrito do laí^eiHaVei^fundones d,°80 qUl‘ Se. adludlrjíu posturas con rebaja del veinte y el,o plazo se declarara nula y de ningún valor n, efecto, D. Pedro Pablo Cruces, D. Antonio Bolívar. 1). Mateo de ¿merhXtancií	%‘e™no te^^m^o^'Lttos d^int
60
58
29
19
dio plazo se declarará nula y de ningún expidiéndose el certificado correspondiente.
Sanca Ciara 23 de Octubre de 1886.-El nistrador Principal.—Vetfanpjp López de Haro.
Pablo Cruces, D. Antonio Bolívar, D. Mateo Sauz, D, Felipe Pereira y D. Manuel Bombalier, cuyos del^Bancó'Pecuario**'
ítrvn 1.	.A.iAn /Xrtl MA,' ntl., 1.« -Ï....4.A , 1 V ... . 1 . - .	*
Admi- eréditoe han sido reconoéidos para la jauta de gradúa- rqV la	S¡v t -:°s.?‘>Aíd?a Por	«‘êrnabé y Rosseau.VeViona'-
Cutnandancia general de las VitíaS.
segunda
Com
ción que deberá tener lugar en la sala de audiencia de n..r„	«n a.tA ¡,,i..¡a ,• i-,.,i„u	* .*' ”
! «I. A«*» .Ito m 1.	<1. Chacó» Dúm.ro 27. .1	Sít J ÍSSto	™frlLT
día veinte y nueve de Noviembre próximo, á las ocho ílcios que la ¿cy C0IK.lede á los pobres y con reserva“íe en la que también se tratará del nombramiento de sin- que tall lnego /omo t0 foudülg r,.¡nl¿,,r(, el Unios on el caso de que en ese acto insista el síndico , ,,,»1 uhm li,«-» .loma,, j..	.< u ». .i i „ Y . ,	'
Don Fernando Chiva en su renunuía, debit¡ndo enten- L,ia j0‘ derechos que no icivá ivuriido' ’así ñor elta 3*r"e esta convocatoria en su caso oon los heredemos de Lmenola lo prenunció, mandi y firmó su Sría por an-■ los acreedores *Aue ^aJan fallecido, los que para ser ad- 111jí qUe j0y m Morales de Hada.—Ante mí.
[ mitidos en la junta deber,,3 justificar su carácter pre- Jesúa Rodríguez. Y para que tenga efecto dicha publi-sentando los títulos correspondientes, i para su pu- cación se libra el presente.—Habana 0 de Octubre de blicación en tres números consecutivos, de la Oaceta 1886.—Francisco de Mas.—Jesús Rodrh’uez
2765 A O
r.
37 n.
5 p.
2H D.
19 p.
Don Marcial Mora Mas, Alférez de la
pañía del Batallón de Cazadores de San número 4 y Fisc»l del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan- oficial! sé fibra eí presente en la Habana y Octubre 25 zas del Ejército me conceden como Juez Fiscal déla de 1888— Pablo Martínez Sanz,— El Escribano. Eduar-1 cuusa instruida contra el soldado que fué dé este Bata- do M. Aparicio.	2037 A $7
llón, hoy licenciado, Mariano Cervera Sánchez; por el Demetrio I.ópez Aldazábal, Juez muuicipal del dls-j delito de lesiones inferidas al pardo Martín ('amacho, j	del misino? 1Q 1 111 tIIUO 11> 11 l)rllutíra msancuij
en la noche del 24 de Diciembre del afio de 1884, en el1	por el presente se hace saber al público el fallecl-
; barrio de las Nuevas, término Municipal de la Esperan- miento intestado de Don Francisco Antonio Acebal y 1 za, Provincia do Santa Clara, y á cuyo individuo le fué Biñera, natural de San Vicente de Caldones, partido
expedida la licencia por fin de Mayo de 1885, para el	T ir ^ n í ^ pstiulo solté-
{ , ,	,	i \	.	-w- ro, (le 00 anos c iujo de I). José Acebal y Muniz y dona
poblado ^ de Kanchuelo, por este luí tercer y ultimo María Pinera, a' aecido en treinta y uno de Moyo últi-edicto, cito llamo, y emplazo al referido Mariano Cer- me, en el pueblo de Alonso Rojas, provincia de Pinar vera Sánchez, para que en el término de diez días, á del Rio, á fin de que el que se considere con derecho á contar desde esta fecha se presente en el Cuartel de lu* ^ herencia dejada por el mismo, ocurra á este Juzgado
,i<. „i.	‘ „„„ j„.. ,i„	__________. por sí 6 por medio de representante legítimo dentro del
funteiiadeesta rl.ua i responde! de los cargos que lo término de sesenta dias contados desde la últimapubli-; resultan en dicha causa, pues do no Verificarlo se lo'so- caefón del presénte edicto, debiendo advertir que se i güira la causa en rebeldía y será juzgado por el Con- han presentado como herederos del finado sus herma-sejo de Guerra competente.	1103 germanos ó de doble vínculo, Don Benito, D. José
; y para »». «atoo«oto toa» 1» ,l.b¡,l. publicidad
insértese en lu Gaceta oficial de la Habana y Boletín de lbtíG.—Ueiuetrio López Aldaziíbal,—Por mandato de oficial de la Provincia.	su Sría., Eligió Bonachea.	2001 A 2-1
Dudo en Cienfuegos ú 14 de Octubre de 1886.— i). José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez de
84
EDICTOS.
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. P< dro López Calvo, natural de Cuenca, de 25 años, ,,	.	. r , soltero y jornalero, á fiu de que en el término de nueve
la Uerepcta dejada por el mismo, ocurra & este Juzgado dtas contados desde la fecha se presente en la Escribanía de actuario, Don Juan Florencio Belaücburt y Dá
VENTA DE VALORES.
150 nccienoi del Banco del Comercio, á 15 p.^ hostil fin da Dioiombro.
15 acciones de la Compañía de Ga», de Malantaa
oro C.
D. oro, & pedir á 65 p.
D.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eípafia...................... í 21 * M p.'
1	( «egan piai
Marcial Mora.
828
Comandancia General de Santiago de Cuba.
primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: qus á consecuencia de exhorto del Señor Juez de primera instancia de Jaca, he dispuesto se publique el edicto acompañado que á la letra dice así:—Don Manuel Uamacho Graeián, Uaballore, Comendador déla Real Orden Americana de
valos, á nombrar abogado y procurador é instruirlo do la petición fiscal, apercibido de nombrarle los defensores de oficio si no lo verifica.—Matanzas Octubre 21 de 18&6.—José Lirio y Vallier.—Florencio Bet inc< urc.
2886 E O 20
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interino del distrito'de la Catedral que de estar eu el pleno ejercicio de sus funcicne» yo el Escribano doy fé.
Per este mi tercer edicto, c to, llamo y einplato á Don Enrique Tufión, vecíuo. de D eamptradés H y durfii) que se dice ser del bote Nutv.i Pastora, ignorándose sus demás generales, para uncen el téiiiino de nueve días contados disle esta fecha, se presente en la
Isabel la Católica y Juez de primera instancia de Jaca C!Írcf,' de ,3la elu,!ad 4 ú«cdrgarse de la culpa que le y su partido. Por el presente edicto, cito, llamo y em- Vfal,a e" ‘‘‘••í8“, 4uTe Be *.e ^'uü P* * ho “>«* '° ,d® plazo & los que se crean con dereclio á los bienes deja- G,ui.s Felipe de Ir Luz, ci-rt » y s guro de que lm-
------a dos por D. Mariano Torres Canuas, natural de la Haba- dándolo asf se le oirá y administrará ju-tlcia, v en cuso
Sr. Co- na (Cuba), que murió intestado en Alicante, puraque o ntrarlo se le declarará rebelde y p >r iiustante h s extra-compurezcan á deducirlo ante este Juzgado dentro del dos del Juzgado pura las íiotlflcacioU' s y dem s tráinl-i t^hnlno dA trnintiA din«, pontmlos HpmHo lu. fonhn. Ha Ijl te» sucesivos.—Habiiia Octubre 1J <le 1SS6. 1' faociFCi)
Francia.
Estados-Unidos ,
Descuonto mercantil .
lUjf	4 201 P-S	i*.	oro	fíO d|v.
51	6 5|	!>.	oro	fíO d|v.
6	A «1 P-§	P.	oro	8 djv.
3 è	A 41 P-S	P.	oro	fíO djv.
0	A 9j P-S	P.	oro	60 d(v.
10	A 10i p.g	P.	oro	0|T.
6	Po á 8 meses		y	8 p.g
Don Nicolás López	de Dios, Alférez del	segundo ba-	podios que'secreán rea* derechoVlo7bVe7es” deja-	D-Luis Felipe de Ir Luz; cfrb. y s gum de que na-
tallón del Regimiento luíante ría de la Habana	dos por D. Mariano Torres Canuas. natural de la Haba-	riéndolo así se le oirá y administrará justicia, v en caso
numero o y Jutz fiscal nombrado por el ronel del Cuerpo,
vv. ....	de	Mas.—Rernardino Suárez 28J2 E O' 26
zas del Ejército me	conceden como Juez	fiscal del ex-	fiabana!*eo i*aiíteli^nci^dtTque^Vnolio verifican tes	D.	Francisco ue Mas y Otzet, Juez de primera instan
podiente que instruyo al soldado del primer batallón parará el perjuicio que haya lugar en derecho; liacién-Juan Calambú Andrés, por el delito de haber dejado d°8® constar que has ún cas personas _que reclaman la
P. oro etpnfiol chu y cant¡Jad.
<hv. de justificar su existeucia
desde primero de Octubre
al referido soldado, para <jue efectúe su presentación
herencia son sus hermanos legítimos Don Octavio, Don Fernando y doña María Torres Canuas.—Dado en Jaca á 7 de Agosto do 1886,-Manuel Catnacho Graeián.—Por su mandato, Vicente Raimes. Y para su publicación
cia interino del distrito de la Catedral que de estar en el pleno ejercicio de sus fuucloues yo el Escribano doy fé.
I Por ei-te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dofia Concepción Hernández González, natural de Cádiz, vecina que fué de Composteia 156, viu la, de 24
A
—.	>. -j.. ^ ..wv.i.u	i' * --1............ »i, iiitiii.i.. i, «.cu uu i K.nu.j j'.. ■ < v olí i'.i.'i	i,... - —	■ . -	i	’	i ,
en el término de diez días á contar desde la publica- en tres números eonseeutjvos de la Gaceta oficial expido afios, bija de Estanislao y do Cristina, para que en .i.i ................. i-------1:, .i----------m.. a.......el presente.—Habana Octubre 19 de 1880—José María término de nueve días contalos desde esta fecba
de 3 Hotos.
& 6 meses, oro J bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanoo trenes de Derosno y Rillicux, bajo á regular.............................
Idem id. id. id. bueno i superior.......
Idem Id. id. id. floreto. ..............
Cogucho inferior á regular número 8 4 9
(T. II.)..............................
Idem bueno 4 superior n4iuero 0 4 ti....
Quebrado inferior 4 rogular número 12 4
14....................................
Idom bueno número 15 4 16 ídem..........
Idem suportor número 17 4 13............
Idem Uorcto número 19 4 20..............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARA ro.
Po'arizaciún 91 4 97,—De 4 4 4| roales oro según envase y núrnoro.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoión 80 4 94.—De 3j 4 3J rs. oro arroba, srgún envase y número. •
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
Don Melitún lúpis Cuervo.
ción del presente en la guardia de preveucióu de este Cuerpo, sita en Holguíu; y de no verificarlo se declarará en rebeldía y se:á juzgado con arreglo d Ordenanza.—Y para que este edicto surta el mayor efecto, se publicará eu la Gaceta oficial y Boletín de la provincia, en Tunas á los diez días del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.-Nicolá3 López.
Larrazábal.—Por su mandato, José	Suzarte.
2898 A 04
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jarucoysu partido judicial, etc.
¡ presente en este Juzgado á descargarse de la culpa quo '‘le resulta en la cauía que se le sigue por hurlo; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y per bastante los estrados del J uzgado pala las^notili-
830
Comandancia general de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar del Consejo de Guerra permanente de Matanzas.
Por el presente y á virtud de carta orden de la Su- caciones y demás trámites sucesivos.—Habana Octubre i-u i i« c i perioridad hago saber al públieo, haber cesado D. Ber- 19 de 1886.—Francisco de Mas.—Bernardino Suárez.
Ll Allerez fiscal, nardo Guillen y Rivera en el ejercicio del cargo de pro- j	2881 E O 26
' curador de este Juzgado, á fiu de que los interesados D. J¡ sé L’rio y Vallier, Juez de primera instancia del puedan deducir sus reclamaciones en el término de I distrito Sur de esta ciudnd y su partido y Decano treinta dias contados desde la publicación de este anun-1 de los de la misma.
ció.— Jaruco y Octubre 19 de 1880.- J. M. de la Torre.—! _ Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habano, expido el presente, fecha ut supra.—Rafael Agniar. 3 -	2892 A O 27
D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y decano de los de esta Capital.
Don Federico Espinosa, á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se prtsente en la cárcel de o-ta ciudad á descargar.-« de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones; seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y
rio de D. Bernardo Gerding contra*el Crédito Territorial Hipotecario.—Habaua ,v Octubre 23 de 1880.—Juan \ aldés l’agés.—Ante mí, Antonio Fernández de Yelaz-<■0.	2020 R 27
D. Tomás \ alia y Rodríguez, Comendador de número (le la Real Orden de Isabel la Católica y Juez di* primera instancia del distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Eu virtud del presente y |*ar término de veinte dias se sacan á pública subasta los bienes embargados á i a sociedad Agrícola <3 Industrial de los terrenos de Ñipe, á consecuencia dol juicio ejecutivo seguido por losSres. Grau y Sobrino contra D. Enrique Crespo, como director general de la relerida Sociedad, consistiendo dichos bienes en los terrenos comprendidos eu las haciendas «San Gregorio,» «Arroyo Illanco.» «Entrecascos,» «Saetía,» «Cajintuya,» «Juliana.» «Bojo,» «Tai-ajo,« «San Vicente» y «Las Vegas,» situados eu Mayar! y conteniendo setenta y cinco mil setecientos veinte y seis ltectáreas, setenta y dos áreas y cuatro ocutiáreas, ó sean, ciuci» mil seiscientos veinte y cuatro caballerías, doscientos cuarenta cordeles y ciento cincuenta y sois varas cubanas, tasadas con los edificios que en los mismos se ei*-cuentran en la cantidad de setenta y nueve mil doscientos treinta y un pesos treinta y siete centavos; habiéndose señalado pura el acto deí remate el día veinta y nueve de Noviembre venidero, á las dos de su tarde, en la sala audiencia de este Juzgado, sito en la calle da Manzano número 113; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo, (pie los Imitadores deberán consiguar previamente en las Cajas del Tesoro ó en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes, y que éstos, á. petioión de la parte, se sacan á remate sin suplirse previamente la falta de títulos de propiedad. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, se libra el presente en Matanzas y Octubre 23 do 1686.—Tomás Valla y Rodríguez.—Franoiseo V. Pérez.
2934 R 27
D. Jpsé María Lnriazábal y Alvarez de Toledo, Juez da primera instancia del distrito del Prado.
Por el presente edicto hago saber: que rt consecuencia de los autos quo sigue 1). Manuel Villurnovo y González contra la sucesión de D. Miguel Armotia y Larrazábal en cobro ejecutivo de pesos; he dispuesto sacar it pública subasta la cosa sita en esta ciudad, calle de San Nicolás número 140, comprendida entro las de Salud y Reina en la acera Oeste, construida de luiiiuiHistcrfa, azotea y tejas, en un terreno compuesto de seis metros de frente por veinte y cuutro metros ochenta y seis centímetros de fondo, tasada en la sumado tres mil noventa y seis pesos ochenta y tres centavos ore; para cuyo acto esté señalado el día vointo y cuatro del entrante ines de Noviembre, á las doce (lo su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de Manrique núm. 40; udvirtlén-dose que los títulos de propiedad de dicha casa, se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, con los que se habrán de conformar los quo quieran tomar parte en la subasta; quo los Imitadores deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor que sirve de tipo y que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes del avalúo.—Habana y Octubre 21 de 1886.—José María Larrazábal. Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Maltón.	2900 R 20
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad.
Por el presente edicto bago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por la sociedad de Rojas y Bocot contra la Señora marquesa de Valero de Urría, en cobro de diez y ocho inil seiscientos cincuenta pesos veinte y un centavos oro, he dispuesto se saque nuevamente y con el rebajo del veinte y cinco por ciento de la tasación á pública subasta el ingenio titulado “Santiago,” con todas sus pertenencias v anexidades, ubicado en San José de los liamos, jurisdicción de Colón, tasado eu ciento sesenta y ocho mil setenta y tres
DE FRUTOS.
Don JunnAntmio Burinas».
D. Calixto Rodrigue« Navarrete,
auxiliar de Corredor.
liaban» 26 de Octubre de 1886.—El SIndioo, M. Núfioi.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de esta I’luza.
la calle de la Habana número 49, con el objeto de nombrar representante común. Que así lo tengo mandado en la testamentaría del citado presbítero D. Juan Bautista de Mesa. —Habana y Octubre 21 de 1880.—Pedro de Agüero.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
2903 A O 27
FJ Sr. D. Vicente Morales do Rada, Juez accidental del distrito de la Catedral de esta ciudad, ha dispuesto
Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este ilistilto Judicial.
Por el presente segundo edicto, cita, llamoy emplazo á D. José de la Cruz Hifoute y Guerrero, hijo de 1). José de la Ciuz y D7 María, natural de Put rio Príncipe, vecino de Puentes Gran les, casado, negociante y do 43 nfios, á On de que d< ntro del término de nueve días se presente en este Juzgano a notificarse de la sen-
ilaurique número 4U; adviniéndose que rán proposiciones que no cubran los dos tercios de) avalúo con el expresado rebajo dol veinte v cinco por ciento; y que los títulos de propiedad do dicha finca se hallan de manifiesto en la Escribanía de 1). José Q. 8u-zartc para (pío puedan ser examinados por los que quieran tomar parte- en la subasta y con los cuales deberán | conformarse. Y para que flosíqno se interesen ocu-' rrir á la Escribanía y ni Juzgado eldia señalado, se ex-! pide c¡ presente para su publicación en tres números do la Gaceta oficial.—Dado en la Habana y Octubre 80 tío
El Corredor de comercio D. Andrés Novoa, del cual era dependiente auxiliar D. Dehuiro Viej tes, lia fallecido.— Los que se consideren con algún derecho i la fianza depositad», por el primero, en la Hacienda; put»-den hacer sus reclamaciones en fotiua en este < olegio, llamo y por el término de seis meses contados desde hoy, Artt- di culos 98 y 940 dol Código de Comercio y 67 del Regla- v, mentó de Bolsa,
Habana y Octubre26 de 1886.—El Síndico Presiden
te, Manuel Núñez.	_	| la última publicación de este edicto se presente en la
H ~ YTY--------------------------------------Cárcel provisional de este pueblo á serle posible ó en
Eu uso de las facultades quo las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa in8lrnída contra los autores del secuestro do don Juan Navarro; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos don Miguel Rodríguez, D, Ignacio Aloma, don Eligió A'oma, don Marcelino y don Tomás Aloma, para que en el término de diez días, desde el de la publicación do éste, comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita en la callede Isa-	.....................................^	____ ___________________
liel l núm. ocho, en Versalles, para actos dejusti- en causa que instruye en comisión especial por fraudes tencia dícta la en la causa que se le sigue por hárte de cia en dicha causa; pues de no verificarlo eu el plazo cometidos en las oficinas de la Junta de la Deuda, que un caballo á D. Juan José Naranjo, pues de no veri fi-
marcado ñor la Lev. serán declarados en rebeldía, se convoque por medio de la Gaceta y Boletín oficial de cario asf se le declarará rebelde parándole el perjuicio j )$8C.—José M7 Larrazábal.-Por mandato de su Sría.
...¡Bilarun'la« nntnridadiu délos nuutos en esta provincia á D. Pedro Pablo Azpeitia y á D. Octa- que baya lugar con ai reglo á la Ley.- Bejucal Octubre José Q. Suzarte.	2899 R 24
dando conocimiento las autorutauis ut ios puntos tu y¡o [sasly para que comparezcan ante este Juzgado 21 do 188« —Ambrosio Vulieute.-Por mandato do su1- - ‘	-	-	-	- - •
donde residan, eu esta Fiscalía.	_	, constituido en la Intendencia General de Hacienda, á Sría., Alie el Car b dio.	2895 K O 26
Y para que este edicto tenga la debida publici- evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en la ¿on Ambrosio Valiente y Tuanv, Juez de primera dad «e fijará en los sitios de "costumbre y se insertará Gaceta, libre la presente.—Habana y Octubre 18 de. iustaucla de este d s. rito judicial.
an l'¿ Ganóla oficial do la Habana v Boletín oficial de IbS«-—Francisco de Castro.	2912	A O 27 I por el presente segundo edicto, cito, llmuo y impla-
en la Gaceta oficial do la Habana y BOiaun ontiai ue Don Jo8Í Lirio y ValUer) jlloz de primera instancia del zo * MÚnu. l Suárez Barrera, hijo de Don José y D7
distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la Antonia, natural de Asturias, soltero, dependiente, de misma y su jurisdicción.	121 años y enyo actual domicilio se iguora, á fin de que
Por el presente edicto que se fijará por treinta dias dentro del término de nueve dtas comparezco en wte se convoca á los que se crean con derecho á la herencia jU7ga io para evacuar un acto de justicia' en la cansa j quedada por fallecimiento intestado de Don Juan Mu- criminal que se le s'gue por lesiones á l). Manuel Gon-¡ nuel Cajigas y Quintana,natural de Santqña, provincia zipez y pfa,; pues de no verific tilo así se le d- clarará i de Santander, viudo, de 44 años y vecino que fué de rebelde, parAndolc el peijuicio que haya lugar culi urre-1 esta ciudad, fallecido en 24 de Junio de 1886, consisten- ?]0 ¿ )a	-Bejucal Octubre 21 de 1886.—Ambrosio
Por mandado de su Sría.. Angel Carballo.
2894 E O 2«
----	T,	1C	-o—-- —1~	—” j -•(?----'-r:—— sjr. iz. Miguel de Céspedes y Coffiguy, Juez de pilme-
causa contra D. Anselmo 1 átayo y V. Miguel se- de poco valor; á fin de que en el término de treinta días	ra j„Lancia en propiedad de! distrito de Guanaba-
ir lera por lesiones mútuas que se ib fi rieron etc. comparezcan en esto Juzgado á hacer valer su derecho.	cotu
Por esta mi primera carta ile edicto y pregón,cito, 5 para su publicación en cinco número* de la Gaceta i	por mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
iTSl Setífera v Linón,hijo	.Lí D. José VicenteWlUa. Recaudador que fué del Mu-
la provincia.
Dado en Matanzas á los 17 días del mes de Octubre de 1886.—El (Jomaudauto Fiscal, Ignacio Eli-«»•-»	83b
Ayudantía de Marina de Bahía Honda.
,, t /n i j	Militar do Ma- te en una casa, situada en ln ciudad de Jaruco,-tina Valiente—')
Don José Canales de la Casa, Ayudante Militar de Ma acce¡J0ria aneJ!a._tre8 Cftrretiis de marca, - cinco bue-. va,,enle-
lina del distrito de Babia Honda, riscal de la yeg—alguna ropa de uso y alguno» efectos y prendas	Migt
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administraóión Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
distrito de Belén.
Por el presente edicto se hace saber: que á instan cia del procurador D. Francisco de P. Sánchez á notu
bre delibro. D. Agustín María Manglano. cura párro-|<tójll| log de|1|áft trúmitesTbl juicio
!-t	' Octubre de 1886.—Miguel de Céspedes
trará justicia, y*de lo contrario se le declarará rebelde y con'umaz 6 incurso en Ijts penas de la ley y por bastante los edra-Jos del Juzgado ron quienes se enten-
*	‘	............ O uan abaco» 12 de
y Oofflgny.—
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío cuatro cartas de Fago expedida por la extinguida Administración de Rentas mandado,
el establecimiento penal del punto donde resida ácum	„-----
* *	*	*	*0 co del término de Nuestra Señora de Guadalupe^
?j?aUnGdnd0de?mE.'iíntos Por mandudo de su » V... Rafael tíalindo".—Y , nru su de seis anualidades del publicación por 1res números de la Gaceta de la Habu-.............._MÊÊÊÊm .	_________________________ fÆoSKà	la presenU-Guanabarea (•c^utaupra.-
da justicia v do lo contrario se le declarará rebelde y calle de San lü'faeFnúmero	Don José María Larrazábal y Alvar»!, de Toledo? Jan
contumaz y por bastante los Estrados del 1 r.bunsl que-	r^póns-ihilidafes por d« primera inataucia en propiedad del Uiatrito del
dando abierta la ejecutoria para cuando sea capUirado, no ssr conoPÍd0 su domicilio yen consecuencia de lo |	™i nrimer edicto cito llamo v emulare«
y con los peijuictos que jwr su falta le ocasione.— 5 I»a- provenido eu la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha din- - p .	¡ !- ,	Sarracina i »tuial c>e Astuta su publicación ñor tres números consecutivos del g«“*	1'» »n .»f «Ueroy d^ndirèiè; para qu« (butro
tieriódico oficisl y Diario do lu Marina expido la pre-	‘d ,lt,° ^*2®®	¡	¡ ^ . ../.dul i ouc dice <lel	'*• nueve «Has se presente eu e«te Jaz.gudo
senté en Bahía Honda á dioz y se is de Octubre de mil as^-El^rDouCarloTÏ. ïïttt't frîmes ^orificarse de fa senteucia dictada en la cm.-a que se ochocientos ochenta y seis. - José Gánales. — 1 or su ¡nstancta del distrito de Belén, se ha servido disponer le sigue por lesione».
de Manzanillo en los meses de Febrero, Maizo, Alnil \ Mayo de 1886 á favor do D. Manuel Lluch y Garriga ascendente á ciento cincuenta y cinco pesos cincuenta y cinco centavos ingresado eu concepto de lianzas pata el desempeño del destino de Administrador de la Aduana de dicho punto, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuéntrenla presento en esta Administración Principal eu el término de treinta días á contar desde esta fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarara extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba 13 de Octubre do mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal, Antonio González Wdell.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Anuncio.
Extraviadas las cartas de pago números 50 y 137 expedidas por la suprimida Administración Ec^ouó mica de esta provincia en 8 y 15 de Julio de 1&7D, á favor del Habilitado del Resguardo de este puerto, D. Antonio Guati, por la suma de 36 pesos 94 centavos, y 179 pesos 17 centavos que respectivamente fueron ingresados por el mismo de orden superior, y como Reintegro del importe de catorce días del mes de Abril
El Secretario, Juan Francisco Díaz.
826
instancia del distrito dé Belén, so ha servido disponer le sigue |.or lesione»; apercibido de que a. no lo yer.u-nor auto de diez del pasado, dictado á consecuencia de crt re enlcmhrá dicho trámite cm loa eMradcs dt*
Lw	„„.„„„¡j.u, ,v-r Hi puro Don Xizustín gado. - Habar a y b-u<inbre de 1686.—J usé Muría
I María Manglano contra D. Julio de loa Santos i-aguar- ^riazábal.-Per mandato de su bría^ Kiigeuio^l-’er-
Begislro de la propiedad de Cienfuegos.
Mangrino cumre oj.	«.«	---------- —	,	-.f	,, Í A
dK'i en cobro de doscientos cuarenta pesos que cursan nanae* me a&aiion.
por ñuto luí, se cito de renwte ni expresado 1>. Julio de Don Miguel de Léapedes y Coffiguy, Juez de primera los Santos Laguardia, para que eu el término improrro- ¡ Instaucia de esta villa v su jurisdicción, gable de nueve illas útiles á contar desde el dia «guien ■ Por este mi lereer edicto, ello, llamo y emphso á
®........ ............ —-—Boletín oficial Don Francisco Antonio Cbamendro, naturaldeBaya-
eclno de Rrgla, de esta lo soltero, de 21 años de jornalero é hijo de D. Joan y D7 Roes, fata que procurador bajo la prevención deque si no lo hiciere le en el término de nueve días contad.« desde la fecha se ... a _	i	L, „...í .i ,u.i>uin d mi» hubiera liurnr en derecho.— presente en la ctrcel de esta villa en cumplimiento de
ago sahei: Que en el día de hoy, me lian sido	tretuGro lV dc 1866.—Juan Hipólito Vergel, la ejocutori. recaída en la causa que se le siguió en este
presentadas una solicitud y una relación suscritas por y para su publicación en la Gaoeta oficial, so libra el Juzgado por rapto de Di Dominga Rodríguez; eleitoy D Dámaso Aja y Fernáudez. como maudatario de los prosoute.—Habana y Octubre 19 de 1888.—Carlos Q. do seguro de que haciéndolo así se le oirá y administran! Sres Tórnente Hermanos, pretendiendo la inscripción |a Torre.—Ante mí,'Juan Hipólito Vergel.	Justicia, y de lo contrario e le de-tarará rebelde y por
ores, »»rúe«« U	V	„ I* aisnientA-	2988 A O 27	; bastante loe estrados del Juzgado para las notificaciones
do una finca rustica cuya doscnpcion	g	.	Pbro Don Andrés Urrcta y Lardiaábal, Dr. en y demás trámites de la causa.—Guaní,Incoa Octubre 19
Ingenio de elaborar azúcar nonibiado « ueltag,» en- - Sagrada Te>l<»eí* Ldo. eu Derecho Canónico, Pro- de 1880.—Miguel de Có^pede.s y Oofflgny.—Por man la-clavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato, visor v Vicario ceneral da fate Obispado por el fo de bvi 8rfa., Hafael Galludo. Y p «ra aa pubjlcaciflo
Excmo. é Iltmo. )8r. Obispo Diocesano.	__	| por Irt-a uúiucr-is de_ la Gaceta ofi-d-tl «le I» Habana,
Hacemos sh!>
„	. „	,	_ te á la última publicación en la Gaceta y Boletín oficial Don r
D. José Gregorio Verdaguer y Iviernnn, Registrador de ia provincia, puedasi quiere oponerse á la ejecución »no, ve de la propiedad del partido judicial de C’ieufue- despachada, personándose en los autos por medio de «dio, j )g	procurador bajo la prevención de que si no lo hiciere le en el ti
fia
Cieco Monterò cn el bari io do Cubeza de Toro, tèrmi-! no muuicipal de Caniarone3. Linda por el Norte con
pel,ero Su Ita«« J»	"-eT.."K
A,« y^n terreno. .Ic £. J *«a "e”1; fon»; „ol,„
»b rnua ni las dilige»-Jas promovidas ¡ibro el presente, focha ut supra.--Rafael Gali rulo, ralo p -r doña Mi ría de los Angolés Val-1	»91 K « B3
litación de •» menor hijo D. Angel In- Don Miguel ile Cóspedes y Coffignv, Jue/. de prlm
»e repongan Ina automi de provisión de|
por el Sur con la sucesión de D. Agustín Serice, por ,a (-;ij^iia,,ru <m d. Eélix'Garcíu, de mil pesos do priu-J el Este con la circulación de Ciego Montero y por el cipal, hemos d
primera
instancia del distrito ile Guauabacoa.
Por este mi fir.-.er edicto, cito, llamo y emplazo al ..lletado el siguiente auto:—Habana 14 de (tardo José Piedra, natural de la Habana, vecino de
Oesío'enn el'Tiimnío «Xltani¡ra» ”le I). Ramóo' Her- Oet^radVÜth«. Vistos: de confuímidad con lo eolloi* Regla, soltare, de 30 años de e.Hd, Jurna.lero é hijo de Gesto con el ingenio i	Palmira á tan» isir doña María de los Angeles Vuldés á nombre los morenos Juan de Dios y de Socorro, para qut cu el
nández de Medina y con el camino real de la mira a ra	or hiioD. Angel Infante, y lo representado término de nueve dias contados desde esta fecha se pre-
Ciego Montero, que lo separa del irgenio «« ortugaie- ej yeí-101. promotor fiscal, convó (uese por intdlo de sente cn la cárcel de esta villa, en cumplimiento de a te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de éüicio que se fijará v publicará eu la forma acostum- ejecutoria recsMa en la causa criminal que se le siguió
tierra equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y con- t,rada, á ios que se consiJeren cou derecho á 11 propio- por lesioues á la morena Nle .lasa 5lcsa; cierto y Hegure
tiene ias fábricas y aparatos propios en esta clase de dad de esta Capellanía declurada vao-iote por auto (le ¡de que si así lo hietore so le oirá y administrará retía y
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-tancia-del distrito de Mooserrate.	,¡
Por el presente edicto lingo saber: que el (lia veinte y tres de Noviembre próximo, á la una de la tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4; el remate de la estancia titiilnda “Meléndez,” compuesta de siete caballerías de tierra, situada cn el término municipal de Mariatmo, barrio de Puentes Grandes, que linda i»or el Norte con terrenos del Señor marqués de la Real Proclamación y terrenos del Estado conocidos por Cantoras de la (isa; por el Hur con terrenos de D. isuireno Guitar y camino que la separa de la estancia “El Cacahual;“ por el Esto con la estancia de “Los Molinos," de los hereaeros de Ríos; y |»or el Oeste con finca de Don Joaquín Tovar; cuya estancia con sus fábricas y demás pertenencias, ha sido retasada en la cantidad de doce mil novecientos treinta y cuatro pesos das centavos en oro; advirtiéndose que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; el cual así como los títulos de propiedad, cón los que deberán conformarse log liei-tadores sin que tengan derecho A exigir ningún otro, sft pondrán de manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran interesarse en la subasta: y quo liara tomar parte en ella deberán los licitadores consignar previamente en la mesa de este Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del ¡ tipo de la subasta sin caro requisito no serán admitidos. Pues así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo 1 seguido por el síndico del Monasterio de BautaClara de Asís contra doña Rosario Santiago Aguirre y contra D>
* Angela, Don Cláudio y doña Teresa Tovar.—Habana y j Octubre 22 de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante iní, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números (lela ¡ Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baño*.	2900 lt 24
i Don Pedro de Agílero y Sánchez. Juez (le primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber al público: que por 1 providencia del dia de hoy dictada en el juicio ejecutivo seguido por D. José y 1>. Francisco Saravlá y otros . ,.t „c i contra los herederos de doña Catalina Hevia y Rodrí-
.n.n.ini.in ,i„ ,„u „i	Tn'i'friíc é'lIPZ, »c ha señalado las nueve y media de .la'mañaiia
•perciWdodejaeMnota yer.fi- ^ ÚU veiute y cuatro de, entr¿t¿ mes de Noviembre
para el remate de la casa calle de Jesús María número 94, tasada on cinco mil cuatrocientos ocho pesos veinte y ocho centavos oro; advirtiendo que no se admitirán posturas (pie no cubran los dos tercios del avalúo, así como que para ser admitido en la subasta es condición indispensable consignar previamente el importe del diez por ciento, cuyo remate tendrá lugar el (ha y hora señalado en la sala del Juzgado, situado en la calle de la Habana número 49. Lo se hace público para los que quieran interesarse en la subasta puedan instruirse do la actuación que estará de manifiesto en la Escribanía, situada en la calle de San Ignacio número 5.—Habana v Octubre 22 de 1836.—Pedro de Agüero.—Ante mí. Br. Bernardo del .1uuco.	2904 lt 25
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
l’or el presente edicto y por término de ocho dios se sacan á pública subasta todos los efectos, muebles y enseres jiertenecientes á la quiebra de los Sres. Cofiño y Barrera, lo» cuales se hallan depositados en los almacenes de la peletería “La Imperial,” calle de Aguiar número 88, en esta ciudad, tasados en la cantidad de cinco mil ochocientos cincuenta y tres pesos cincuenta y siete centavos en oro; cuyo remate tendrá efecto el c.ia tres de Noviembre próximo, á las doce en el expresado local (pie ocupa la peletería “La Imperial,” en donde los licitadores que quieran tomar parte en el remate, podrán examinar los indicados efectos, muebles y enseres; advirtiéndose que no se admitirán postura» que no cubran las dos terceras partos del avalúo. Que así lo he dispuesto en providencia de hoy en la quiebra de los Sres. Cofiño y Barrera..—Habana y Octubre 21 de 1886. —Carlos Q. (lo lu Torre.—Por mandado de su Sría.. Waldo A. lusua,	3896 R 3¡j







