El Contratista teudrá el derecho de retirar este depósito canjeándolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el impo'te de dicho depósito.
Art. 13. Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento de precios en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador respecto á pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicación de este pliego en la Gaceta oficial, serán de cuenta del Contratista.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta subasta, e3 condición precisa que se formalice, dentro de los 10 días después de aprobado por el Gobierno General, entre el rematador y la Junta de Gobierno, un Contrato que suscribirá en representación de esta última el Director y visBrá el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el Contratista se negase á formalizar el Contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 17. El Contratista no podrá trasferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General subrogándose el cesonario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N......N......se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1886 á 1887, los víveres y otros artículos que necesite con sujeción al pliego de condiciones y relación número 1, que se aeompaña publicado en la Gaceta oficial de ....de....de 1886 á los pre-
cios señalados con la rebaja de (tanto por ciento en letras) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Relación que se cita.
Relación nominal de los víveres y otros artículos que necesita este Establecimiento para el consumo de sus acojidos y precios en el año económico de 1886 á 1887.
Artículos v Unidad.
ORO. ,—-*—■ PS. es.
Arroz de semilla grano entero, viejo y sin polvo, kilogramo................................ 08
Manteca pura superior, de chicharrón, id.........25
Tocineta superior del Norte, pencas delgadas, id. ... 25
Aceite de España, clase superior, id ............ 27
Garbanzos gordos, clase superior, id.............. 15
Judías gordas, del Norte, id..................... 10
Frijoles negros de Méjico ó del país, id......... 10
Bacalao de Escocia, id..........................   25
Azafrán de España superior, flor, id......... 28 25
Ajos grandes, superiores, mancuerna........ . . • 45
Cebollas superiores, kilogramo................... 06
Papas superiores, id............................. 06
Pimentón, id..................................... 34
Clavos, id....................................... 65
Cominos, id...................................... 39
Orégano, id...................................... 25
Pimienta, id....................................   65
Anis, id.......................................    39
Laurel, id........................................ 25
Fideos finos de Cádiz, id......................... 17
Harina de Maíz, del país.......................... 10
Tasajo pedazos, id................................. 20
Sal en grano, id.................................... 02
Sal de espuma, id..................................  04
Azúcar, quebrado de tren número 12[14 id......... 09
Café en grano, de Puerto Rico, id................. 33
Chocolate, clase corriente........................ 25
Almendras superiores, id...... ................... 44
Maíz desgranado del país, id....................... 08
Té negro superior, id ......................    2	...
Panela, id..................................... 1	..
Sémola, id....... ................................ 50
Harina de Sagú, id..............................   50
Vino Catalán, viejo superior, litro............... 13
Vino de Jerez clase buena, id..................... 75
Vino seco superior, id............................. 20
Anisado de Mallorca, garrafón usual............. 2	...
Aguardiente de Islas, lejitimo, garrafón corriente 4	50
Aguardiente de caña con el casco, id............ 1	20
Aguardiente refino de 40 grados, id............. 2	...
Cerveza inglesa en botellas, botella.............. 40
Vinagre corriente, litro.........................  02
Jabón de Mallorca superior, kilógrarao............ 20
Jabóu amarillo id., id.................... ... 16
Jabón Pompadour, id................................. 18
Añil en bolitas, id.........................- .. 26
Almidón del país yuca superior, id............... 6i
Esponjas triples superiores, docena............. 4	...
Velas de composición superiores, kilogramo........48
Velas de sebo, id................................  39
Aceite de carbón clase corriente, lata........ 1 75
Hospital Civil Nuestra Señora délas Mercedes.
Junta Económica.—Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lieita-doros la subasta anunciada para el día 27 del mes próximo pasado, para la venta de una pareja do caballos americanos color alazán, valorizadas en 250 pesos en oro, de orden do la Superioridad, se convoca nuevamente á los que quieran hacer proposiciones para que concurran el día 21 del presento mes á las tres do la tarde en qno so procederá á nueva subasta anto esta Junta Económica, oficinas de la Dirección, situadas en este Asilo, con sus proposiciones que deberán prosentar en pliegos cerrados, sobro el precio do doscientos cuatro pesos en oro á que se lia rebajado el valor de los mencionados caballos, no admitiéndose proposición que no cubra este precio, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á la llana por cinco minutes entro los que las presenten.
Habana 10 de Setiembre de 1886, -Francisco Revilla.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.—Secreta? la.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General se proceda á una tercera subasta del “Arbitrio del Derecho de Planchas” que pagan á la Casa de Enajenados los buques de travesía que atraquen los muelles de la Habana durante los años económicos de 1886-87 y 1887-88 bajo el tipo límite de dos mil cuatrocientos pesos en oro al año; esta Junta Económica por acuerdo de 11 del actual, ha dispuesto se publique el anuncio por diez días fijaudo el 22 del presente mes para la celebración del acto en las oficinas del Asilo á las 9 de su mañana.
El pliego de condiciones se insertó en la Gaceta de 18 de Mayo último.
Lo que se publica para general conocimiento.
Ferro 13 de Setiembre de 1886,—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Juan Buigas Almuina, Teniente de la 4?. Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo en esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Guardia, Femando Madrigal Kuiz, por el delito de deserción, por el presente lo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guardia, para que en el término de 30 días comparezca en esta Fis calía, situada en la calle de Lagunas 85, á rosponder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y su Provincia.—Dado en la Habana á los 8 días del mes de Setiembre de 1886.—Juan Buigas.	738
D. Rafael de Aragón García, Teniente de la 4o Ooin pañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal encargado de evacuar un interrogatorio en el soldado de este Cuerpo, Francisco Mora Molina, que en 1? de Noviembre de 1883 se rebajó para trabajar en su oficio en San José de las Lajas, y que en la actualidad se ignora su pa radero, por este mi 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio, se presente en la Guardia de Prevención de su Cuerpo con objeto de prestar declaración á tenor de las preguntas de dicho interrogatorio.
Cabaña 5 de Setiembre de 1886.—Rafael Aragón.
737
D. Ricardo Vázquez Aldesoro, Teniente de la 5» Com-
£añía del Batallón de Ingeuieros. labiéndose ausentado de esta Plaza el soldado de la 2? Compañía de este Batallón, Manuel del Mo-lal Paliza, á quien estoy sumariando por el delito de 1? deserción.— Usando de las facultades que conceden las Reales Ordeuanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el preseute, cito, llamo y emplazo por 3er. edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no verificarlo en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—Ricardo Vázquez.	725
Don Luis Turón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradoies del Príncipe 39 de Caballería y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria contra el soldado de este Regimiento, Pedro Carrillo Benavente, por otro nombre Ildefonso Gómez Víllalón, por los delitos de robo, heridas á otro de su clase, 29 deserción y otros, y habiéndose fugado del Hospital Militar de esta Plaza el 24 de Julio último, ignorándose su para dero.—Haciendo uso de las facultades que las Keales Ordenanzas conceden eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, Pedro Carrillo Benavente, por este 3er edicto, para que en el término do 10 días á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Cabaña 8 de Setiembre de 1886.—Luis Torón.
740
D. Benito Aragonés Arjona, Teniente de las Escuadras de Santa Catalina del Guaso, y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria por desertor al soldado José Higuera Galindo, por haber faltado al desembarque del Vapor Correo “Cataluña,” el día 25 de Enero del año actual, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado José Higuera, .para que en el término de 30 días á contrr desde la publicación del presente edicto, comparezca eu la representación del Arma sita eu el Cuartel de la Fuerza ó haga saber por medio de las Autoridades el punto donde se halle su actual permanencia.
Habana 7 de Setiembre de 1886.—El Teniente Fiscal, Benito Aragonés	730
D. José Fernández y Menóndez Valdés, Comandanta de Ejército, Capitán de la la Compañía de Telégrafos del Batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado del mismo Cuerpo, Salvador Cervilla Béjar, por el delito de 2» deserción, lesiones á un superior, y quebrantamiento de arresto; habiéndose ausentado de la estación telegráfica que existe en el Hospital Militar de esta Plaza, el día 25 de Agosto del año actual, ignorando su paradero.—Haciendo uso de las facultades que conceden las Reales Ordeuanzas á los Oficiales del Ejército; por el presente, cito, llamo y emplazo por este iui 1er. edicto, al referido Salvador Cervilla, para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza de este Batallón en esta Plaza.
Habana 6 de Setiembre de 1886.- El Comandante Capitán Fiscal, José Fernández	734
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufaute-ría de Marina y Fiscal en Comisión do esta Comandancia.
Por esta mi 39 y última carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 5 á contar desde la publicación de este, al ruoreuo José Uivero y Rivero, hijo de José y María natural de Santiago de las Vegas, de 40 años de edad, soltero, jornalero, y vecino que fué de la calle de Velázquez número 5, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 4 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	720
D
D. Gonzalo de la Pezuela Girond, Alférez de Infantería agregado á la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la sumaria instruida contra el Artillero Juan González Foruet por estafa.
En uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo al paisano D.
Arturo Dalmau, para que en el término de 20 día»!__________	.	.
comparezca en esta Fiscalía, situada eu la Batería del donde se encuentre la cédula de inscripción de Gabriel la Reina á fin de que preste declaración en la expresa-! Enseñat y Moner, natural de Andraich, inscrito en da sumaria; y de no verificarlo, tendrá la responsabli- ¡ el mismo punto y la cual se ha extraviado, con lo cual
• i	*	__i —	I   . * £ _ £ 1 - A	n ínt hii /líAn n /lo .1 iiah/uo
Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 19 y única carta de edicto y pregón, y término de 10 días hago saber: que habiendo sufrido extravío los documentos del individuo, Ezequiel Bal-domar y Montesinos, natural de Corcubión Corufia, de 35 años de edad, casado, y de oficio marinero, quedan desde esta fecha nulos y de ningún valor dichos documentos, consistentes en una cédula personal y otra de inscripción, que fué expedida en Corcubión el año de 18t>6 cou el folio 12.
Habana 4 de Setiembre de 1886.—Ei Fiscal, Ma nuel González.	721
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de un cachucha, marcada con el folio 1,920 de las dimensiones siguientes: eslora cu metros cinco cincuenta y dos, manga uno treinta y ocho, puntal cincuenta y uno, toda de pino y avaluada en la suma de cuatro reales fuertes plata; se anuncia por este medio para
3ue los que deseen hacer proposiciones concurran el ía 18 del actual, á las 12 en punto do su mañana al pntio de ésta Comandancia, donde so encuentra la referida cachucha.
Habana 4 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	722
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante ría do Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 19 y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 días á las personas que puedan dar razón de
dad consiguiente.
Habana 6 de Setiembre de 1886.—Gonzalo de la Petuela,	765
obsequiarán á la Administraciónn de Justicia.
Habana 8 de Setiembre de 1886,—El Fiscal, Ma-
UUel Gosíáiex,	732
mandancia.
--------pliego
de roda cinco metros, noventa y cinco centímetros, diciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría manga un metro cincuenta y ciuco centímetros, puntal señalándose para su adjudicación en pública subasta ochenta y un centímetros; y avaluada en la suma de las 12 del día 30 del corriente, ante esta Junta en la veinte pesos en oro, se anuncia por este medio para Casa Consistorial; recibiéndose por el expresado señor que los que deseen hacer proposiciones, concurran el j Presidente hasta uua hora antes de la precitada, los día 22 del actual, á las 12 eu punto de su mañana á pliegos abiertos que contengan las proposiciones ex-la Machina de San Fernando, donde se encuentra el tendidas en papel del sello 12 y arregladas al modelo
referido bote.
Habana 8 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	733
Crucero “RarcáizteguiP Comisión Fiscal.
D. José Roldán y López, Alférez de Navio de la Armada y Fiscal de una causa.
Por este mi 29 edicto, cito, llamo y emplazo al marinero de 19 clase, Toribio Abrahante de Incógnito, para que cu el término de 20 días se presente en esta Fiscalía, ó en la Mayoría General del Apostadero, para dar sus descargos eu la causa que le estoy Instruyendo por 29 deserción, seguro de que si así lo hiciera, se le administrará recta justicia, y de lo contrario se le juzgará en rebeldía sin más llamarlo ni emplazarlo. —Abordo puerto de la Habana 5 de Setiembre de 1886.—Por mandato de 8. S. Emilio Precedo.—José Roldán.	723
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Setiembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227 p.g y cierra de 226i á 226í p. 0 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
y Ido
Renta 3 p.§ Interés
amortización anual........
Idem id. y 3 id.............
ídem de anualidades.........
Billetes hipotecario».......
[dem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. CompañÍA de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopó itos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzns... Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem do caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas 6, Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júoaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idom del Oeste.............
Idem do la Bahía de la Habana á Matánsas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.................
TIPOS
de las últimas rentas.
er D. 48 „
ti
131 P.
71 D.
58}
56	»
17	P.
37	D.
5	P.
24* D.	
27	P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
de proposición publicado en la Gaceta correspondiente al dia 8 de Agosto último.
Y para su inserción en seis números de la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente eu Cárdenas á 10 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente se convoca á las personas que se crean cou derecho á la herencia de Dona Antonia Rníz Rodríguez, que falleció eu esta ciudad el veinte y cuatro de Marzo último, la cual era natural de esta ciudad, de treinta años, de estado soltera, hija natural de D. Valentín Rufz Ugarrio y de Doña Francisca Rodríguez Santa Ana, ambos difuntos, it fin de que dentro del término de treinta días contados después del último anuncio ocurran ¡í deducir su derecho teniendo presente que se han presentado Doña Tomasa Ruíz y Rodríguez como hermana de doble vínculo de la citada Doña Antonia y Doña María Rafaela Santana y Rodríguez y Doña Pastora y Doña Cristina Ruíz y Rodríguez como hermanas naturales de la repetida Doña Antonia, promoviendo su intestado y aspirando á que se les declare herederas,—Y para su publicación en tres números de lo Gaceta Oficial libro el presente en la Habana ú 19 de Agosto de 1880.—José María Larrazábal.—Por mandado de S. Sría., José B. Eges.	2461 A 14
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe en esta ciudad, etc.
En virtud del presente edicto se hace saber:—Que á instanciade D. Simón Rivadeneira se ha librado mandamiento de ejecución cont<a D. Joaquín Pimentel, por la cantidad de trescientos ouarenta y siete pesos en oro procedentes de documento privado fecha 10 de Julio del año próximo pasado, cuyo importe le reclama con sus intereses al tipo legal desde la interpelación judicial, y las costas del juicio; con cuyo mandamiento, el Alguacil de este Juzgado D. Federico Alfonso asistido del infrascrito Escribano, ha embargado bienes suficientes del ejecutado, sin hacer previamente el requerimiento de pago por no ser conocido el domicilio actual del deudor; y debiendo practicarse en una misma diligencia dicho requerimiento y la citación de remate, por este medio; he dispuesto se fije en los sitios públicos de costumbre, y se inserte en el Boletín oficial de la Provincia, así como en la Gaceta oficial de esta ciudad, un ejemplar del presente que comprende las respectivas cédulas de requerimiento y citación expresadas, que dicen: El Sr. D. Juan Pablo de Toñareli, Juez de primera instancia accidental del distrito do Guadalupe se ha servido disponer que un Alguacil del Juzgado por ante mí requiera á D. Joaquín Pimentel con el mandamiento de ejecución librado á instancia de 1). Simón Rivadeneira, para que pague ¡i este trescientos, cuarenta y siete pesos oro que le reclama con sus intereses al tipo legal desde la interpelación judicial y las costas del juicio, embargándole en defecto de pago, bienes bastantes y citándolo de remate: Y no siendo conocido el domicilio actual del ejecutado, extiendo la presente cédula de requerimiento que firma el Alguacil por ante mí, para los efectos legales. Habana Setiembre l.° de 1888.— Federico Alfonso.—Raf el del Pino.-El Sr. D. Juan Pablo Toñareli, Juez de primera instancia accidental del distrito de Gundalupe, se lia servido disponer en providencia de 16 de Agosto próximo pasado, dictada á consecuencia de los autos que sigue D. Simón Rivadeneira contra D. Joaquín Pimentel en cobro ejecutivo de trescientos cuarenta y siete pesos oro, que se cite de remate al ejecutado, para que en el improrrogable término de nueve días pueda, si quiere, oponerse á la ejecución despachada, personándose en los autos por medio de Procurador, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar-Haba-na y Setiembre l.° de 1886.—Rafael del Pino.—Y para la ejecución de lo dispuesto libro el presente señalando para la comparecencia del ejecutado, el término de 9 días hábiles contados desde el siguiente á la primera
Éublicaclén.- Habana Setiembre 9 de 1886.— Ramón [aria de Aráiztegui.—Por mandado de S. Sría,, Rafael del Pino,—Y para su publicación en tres números c on-secujivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad libro este ejemplar en la misma fecha.—Rafael del i ino.
2437 A 12
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de InfaiMe- mente con térmiuo de 20 dias, contados desde esta las penas de la ley, y por bastante loe estrados del Juz« nade Marina y i iscal en Comisión de esta Lo- lecha, á las personas que quieran tomar por dos años gado para las notificaciones y demás trámites que lo
con el interés anual de 12 n P i-	de 12 633 conciernan.—Güines Setiembre 1? de 1886-—José Mí
- --	’ b ernándea de Castro y Apéstegui.—Por su mandado.--»
2429	E O 15
y Lixaur, Juez de primera iusta i-partido judicial, etc.
Psr esta mi primera oatta de edicto, c to, llamo y emplazo á los morenos José de la Cruz y Adnano S> vía, para que dentro de nueve dfas contados desde la fecha se preseute en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que les resu'ta en la causa que se le sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo hacen se les oirá y i dinini.-trará justicia y de no verificarlo se les dec’a-rará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para los Irl-miteí ulteriores del jub-ia.— olón Agosto 22 de 1886 -Miguel Zaba Iza.—Guillermo Eecobedo. 2455 E O 15 Don Julio Riverón y Estrada, Escribano de aotuaci >-nes de! Juzgado deprímela instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a j. Manuel Grela, conocido por Gregorio, natural de Galicia, soltero, mayor de edad y portero que fué de a casa de D Felipe Tarícbe, en ista ciudad, puraque dentro del término de nuevedías se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa queso instruye por estafa al indicado D. Felipe Tariehe; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de o contrario será d clámelo rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites aue ocurran—Habana Ago-to 31 de 1886.—Aiejami o Laurel.—Por su mandado, Julio Riverón.
,	2377 E O 14
Don Ramón M? de Aráiztegui, Juez de prim ra instancia en propiedad del distrito de Guadalupe Por este mi tercer edicto y preuóu, cito, Hamo y emplazo al moreno Esteban Angueira, natural de la Habana, soltero, hijo do Rafael y Encarnación, carpintero, de 24 años y vecino que fué de la calle de Lucelia entre Sun Kafael y San Miguel, para que dentro de nueve días después del último auuucio se presente ai el Juzgado, Sau Ignacio 28, á contestar el trasludo qua se le lia conferido eu la ciusa que se lo ha seguido po* hurto; cierto y soguro que de no hacerlo se le declarar i rebelue y contumaz y por basiante los estrados del Juzgado, para que con ellos se entiendan los trámites qun ocurrau.—Habana Agosto 31 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Arturo Galletti.	2374 E O 14
Don Migad Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Mí Acosta, cuyas generales) so ignoran, para que en el lérmiuo de nneve días después del último anuucio se preseute en la cárcel de esta villa á descargares de la culpa que le resulta eu la causa qu» se le sigue por homicidio de la parda Petrona Mederos; cierto y 6eguro que si así lo hiciere se le admiuisttaru justicia, y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notifl aciones y demás trámites de la causa.— Colón Agosto 13 de 1888.—Miguel Zubalza,—Manuel V. LavaTía.	2363 E P 14
Dou Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su pintido.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Alvarez, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve dlaí contados desde ert« fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le remita en causa que so le sigue por incendio en una caso de bagazo del ingenio Mercedes, en San liiego de Núfiaz; cierto y seguro de que si aeí lo hace se le oiráy administrará justicia, y en caso contrallo se le declarará rebelde y contumaz.— Guanajav Agosto 31 de 1886. -Miguil Gaslón y Gastón. Por mandado de su Sría., Francisco M. Gispert
2408 E O 14
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Mucuá, de 44 aflos, soltero, de campo y ueciuo de San Jcsé de los Ramos, para que en el término de nueve días después dtl último anuncio se pnseute en la oárc' 1 de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la cansa criminal que se le siguió por lesiones ni de su clase Benigno; cierto y seguro de que si así lo hiciere ee le oirá y administrara justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites ile la causa.— Colón Agosto 24 do 1886.—Miguel /.ababa,—Manuel V. Lavarria.	2432 E 14
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instanoia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito y llamo al moren > Francisco Barrio, conocido por Pancho el N.grbo, cuyas demás geuerales no constan, para que dentro de uueve días se presente en este Juzgado, sito Aeosta 32, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por Le ón á D. Manuel Gómez Caballé«; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso eu las nenas de la Ley.—Habana Se.iembré 6 de 1886.—Juan Valdés Pagé-.—Por su mandado,—José Nicolás d> Ortega.
2425 c, O 14
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnezde nr mera Instancia del distrito de Monserrate ue <sta .dudad, Por es'e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo Antonio González, de 22 á 2.4 años de eoa i, do estatura rigtbar, lampino y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de uusve Utas se presente en este Juzgado, silo calle de Teniente Rey núm. 4, á descaígase Je la culpa que le nsulia eu la causa que se instruye por robo al asiático Andrés Afó; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contisrio se le deoliuaiá rebelde y contumaz y por bástantelos estrado- del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana Be-tiembre 7 de 1886.—Alejandro Laurel.-Por su mandado, Julio Riverón.	2461 E O 14
Don José Ma Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera inslauoia de la Villa de uümes ¿ su partido,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico Peuroso, vecino que fué de Catalina, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días á contar desde <1 déla üliima publicación se presente en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que so le sigue por ¡esiones á la de igual clase Roberta Zaldlvar; cierto y eeguro de que si así lo hiciere te le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de uo se le declarará rebelde y contumaz é Incureo en las penas do la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notifica iones y demás trámites que ocurran.—Güines AgoBio 20 de 1886 —José Mí Fernández dt, Castro y Apéstegui.—Por su mxudado.—Francisco J. Muñoz.
2430	E O 12
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de pr.mera instancia de es'a villa y su partido judicial.
Por este te cer edicto, cito, liamo y emplazo al jó-ven don Juan González, natural de Puerta de la Güira, i ollero, de o te vecindarlo.de 17 años de edad ó hijo de D. Manuel y de Di Bernarda, para que de itro de nueve dfas se prerente en la cáicel de esta vil a á d«s-cargarsc de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. Tomás Martel y moreno José Al-quizábal; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia, y en caso tontraiio re le deolaiatá rebelde y coi tumaz ó incurso en las penas <¡e la Ley.—Guanajay Setiembre 2 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandado de su Sría —Francisco M. Gispert.	2409 E O 12
Don Vicente Morales de Roda, Juez de primera instancia interino del distiíto de la Catedral.
Por esle mi temer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Miguel Gómez Redentos, hijo da Miguel y Juana, natural de Veracruz, soltero, carpintero y de 27 años de edad, para que tn el término do nueve dtas se presente en ei Presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de seuteucia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estiados del Juzgado para las notificaciones y demás trámitis de la causa.—Habana Setiembre 6 do 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Nicanor dei Campo.	2421 E O 12
EDICTOS.
Espada....................
íngl aterra................. 20
Franoia.....................j j!j
Alemania..................... 4
«i 10
3	4 S p.2 P. oro espado!
según plaza, fecha y cantidad
Estados-Unidos
Descuento meroanttl ,
i 201 p.g 4 6 p.g i «1 p.g 4 41 p.g 4 »} p.g 4 10* p.g
p.g « de 3 i Heles.
P.
P.
P.
P.
P.
P.
meses
meses
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
, oro
d|v
div,
civ
d|v
d[V.
d|V
P;
bi
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Une» trenes de Deroene y Rillieux, bajo i regular........................... *
Idem fd. fd. id. bueno 4 superior...... ili a
Idem fd. fd. id. florete............... 171
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 0
(T. H.)..............................
Idem bueno 4 superior número tú 4 11...
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
14..................... .......
Idem bueno número 15 4 16 ídem.........
Idem superior número 17 4 18.........1
Idem florete número 10 4 20..........J
reales ero reales oro reales oro’
61 4 7 reales oro (ó)
71
SI
0
8} reales oro 8} reales oro
& 10 reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
según* envase
Polarizaeiín 04 4 07.—De 4} 4 5 reales oro y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arizaciín 86 4 00.—De 3* 4 3* reales oro @, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular 4 3} realty oro @.
refluo.—Polariiaoifln it i 00.—De 3} 4
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
«
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Folix Arandia y Crespo.
Ilabana 14 le Setiembre do 138Ä.—El Síndico, M. Núñea,
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Alcalde Municipal Presidente y de conformidad con lo acordado por esta Junta, eu sesión del dia 3 del actual, ae convoca nueva-
Don Ambrosio Valiente y Duanv, Juez de primera instaucia de este disi rito luditial.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Apolinario Pi>gé<; natural de Africa, vecino de San Felipe, jornalero.de campo, de 55 años de edad y de citado soltero, á fin de que dentro del término de nueve dtas comparezca eu este Juzgado á responder á los cargos que le resultan eo la cuusa que se le sigue por lesiones almoieno José Iués Pedroso; pues de no verific irlo así se le declarará rebelde, pa rándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.- -Bejucal Setiembre 10 de 1886.— Ambrosio Valiente.—Por mandado de su Sría.,
K O 2443 15
D.‘José Mi Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi tercerelicto, cito, llamo y emplazo 6 D. Agustía Ramos, vecino de esta villa y cuyas generales se iguorau, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que Be instruye por hurto de una yunta de toros de D. José Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado oon quien se entenderán los trámites posteriores uel juicio.—Güinet Setiembre 1? de l&86.-José Mi Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Ldo. JuauBia. Díaz.	2448 E O 15
Don José Mí de la Torre y do Bassa ve. Juez de primeia instancia tn propiedad de Jaruco y su parí ido, etc. Por este ini segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Cruz ó Pedro Montalvo, natural y vecino de b'asíguas, soltero, labrador é b>jo de la morena Mariá de Jisús y de 34 años de edad, para que en el térmiuo de nueve días se presente en este Juzgado á evacnar un acto de justicia; apircibido de que si no comparece se le declarará rebelde y por bástante los estradi s del Juzgado, con quienes se enU nde-rán las notificaciones que ocurran.-Jaiuco Setiembre 10 de 18S6.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—La Torre.—Rafael Agular. 2450 E O 15 D. Eligió Ca ás y Zayas, Juez de primera instancia interino de esta ciudad y sa partido.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Jaime Elvis, naturai de Nueva Escocia ui ay or de edad, de estado saltero y marinero de la biikbarca americana Jssefa Loring, para que se presente ante este Juzgado dentro dei término de nueve días á descargarse de la culpa que le resulta en la causa se le sigue por resistencia y desobediencia á un - •	• •	si asi lo hiciere se le ad-
que
REMATES.
Agente de la Autoridad; pues si así 1<
ministrará recta y cumplida justicia, y de no se le de-clarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.
— Dado en Bayamo á 25 de Agosto de 1886.—Eli pió Calón - Por mandado de su Sría., Ladislao Giró.
18 •	2446 E O 15
D. Alejandro Festar y Font, Juez de primera instancia interino de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez y García, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años y vecino que fué de esta Villa, para que dentro de 9 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á deccargarse de la ! Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instan-culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se I cía ile esta villa y su partido.
instruye por falsificación de una cédula de vecindad, |	Por medio del presente edicto se anuncia eatar seña-
seguro7 de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Jada las doce del día 18 dsl entrante mes de Setiembre justicia y de no se le decb-rará rebelde y contumaz, é pura el remate de los bienes pertenecientes á este Juioio, jncurso en las penas de la Ley y por bastante los Es-, consistentes en la accióu á dos solares deterienos que trados del Juzgado, con quienes se entenderán los de- se encuentia:. inundados por la laguna que hay imiie-más tramites ael juicio.—Guanabacoa Setiembre 2 do dlata á ellos, y 1 s cuariu'-bos en completa ruina, que 1886._Ldo. Alejandro Festar y Font.—Pormandado do también allí se hallan s tuadot, en la calle de San Fer-S, S.-Rafael Galindo.—Y para su publicación libro la pando esquina á ia laguna de la calle de B irrera, tasa-presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Céspedes.— dos todos en treinta pesos oro, con advertencia de que Por mandado de S. 8.—Rafael Galindo.	_ I no se admitirán proposiciones que no cubran los dos
2406 EO 15 tercios del avalúo; que fsí lo he insudado eu el juicio Dod José María Fernández de Castio y Apéstegui, Juez intestado del u'tram»riuo D. Pe Iro Gutiérrez Barquín, de primera instancia de la villa de Güines y su par- —Guanajay Agosto 25 de 1886.—Miguel Gastón y Guando judicial.	tóu.—De ordeu d¿ su Sría., Francisco M. Gispert.
Por este mi primer edielo, cito, llamo y emplazo á	R o 2447 15
D. Pablo Gallardo, D. N. Gallo Sosa, O. Ma inel Ko- D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal Interino
mero (á) Ltnguey Di Rosa Romero, tuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dl. s á contar desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esia villa A descargarse de la culp que les lesulta eu la cansa que selessigus por asiSM-i frustrado; ciertos y seguros de que si así lo hldeieu
de primera Instancia del distrito de Belén de ésta Ciudad.
Por el presente se haber que á consecuencia de la testamentaría de D. José Ayala y Maldonado, se ha señalado el día 6 del entrante mes de Octubredeleorrien-
iniHiwiu-	_____ B	te año á las doce de su mañana en el Juzgado cali« do
les oirá v'admluistrará recta y cumplida justicia, y de la Habana núm. 148 para el remate de las casas calle de no se le» declarará rebelde» y contumace» ó ¡uoursos en Tenerife núm. 31 de manipostería y tejas retasada en
alo
se