
Jfc.
AÑO XXXIX.
Martes 10 de Agosto de 1886.—San Lorenzo mtr.— (Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO 188.


PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
HACIENDA.—Decreto.
La Sección de lo Contencioso del Exemo. Consejo do Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 27 de Julio pasado lo que sigue:
«Exemo. Sr.—Vista esta demanda que interpuso el Dr. D. Francisco Loriga á nombre de D. Ignacio Félix Escoto, sobre suspensión de la pensión alimenticia que venía disfrutando, como Alcalde Mayor do Pinar del Río.
“Resultando que por acuerdo de 12 de Enero de 1874, se dispuso que se proveería luego que el demandante presentase certificación de haber acreditado que la parte á quien representaba, era insolvente, cuyo acuerdo le fué notificado en 24 de dicho mes y año.
“Considerando que desde esa fecha se halla incumplido el expresado acuerdo y que en tal virtud, es evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndole aplicable, por consiguiente, el precepto del art. 1° del Real Decreto do 20 de Junio de 1808.
“Considerando queno habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa; no le compete hacer la declaración de caducidad, y sí d V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.
“Visto el artículo citado.
“A juicio de la Sección procede declarar caducada la demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso, y para el cumplimiento de este acuerdo se le comunica íntegro á V. E. quien no obstante resolverá como siempre lo más acertado.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen declaro caducada la acción en la vía contenciosa y firme la providencia gubernativa contra la cual se interpuso ol recurso.
Habana 5 de Agosto de 1886.
Emilio Calleja.
La Sección de lo Contencioso del Excmó; Consejo de Administración ha consultado á este Gobierno General con fecha 27 de Julio Último lo que sigue.
«Excjrto. Sr.—Vista la demanda interpuesta por D. Luís M* Cowlcy y D. Pablo Fullat sobre cobro de honorarios por desempeñar una comisión facultativa en la fragata «Cervantes.»
“Resultando que por acuerdo de 22 de Noviembre de 1866, se dispuso se entregase al represantante del actor copia autorizada al representante de la Administración, que pe formase apuntamiento y que verificado se pasase al $r. Presidente para señalamiento del día en que debía celebrarse la vista pública do ese incidente según lo disponía el art. 49 del Decreto Superior de 6 ele Abril de dicho año.
“Considerando que desdeesa fecha se encuentra paralizado el curso de la demanda sin que los demandantes hayan gestionado en forma alguna su continuación.
“Considerando en tal virtud que es evidente el abandono del recurso por el demandante y por consiguiente le es aplicable el precepto del art. 1” del R. D. de 20 do Jlinio de 1858.
“Considerando queno habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad, y sí á V. E, á quien aquélla corresponde en la actualidad,
“Visto el artículo citado.
“Ajuicio de la Sección procede declarar caducada esta demanda, y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso. —V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen, declaro caducada la acción en la vía contenciosa y firme la providencia gubernativa contra la cual se interpuso el recurso.
Jlabana 5 de Agosto de 1886».
Emilio Calleja.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración lia consultado á este Gobierno General lo siguiente;
“Exemo. Sr.:—Vista esta demanda que «n copia se acompaña interpuesta por el Ldo. D. Antonio Montero Sánchez, á nombre y con poder do Mr. Vesey Filgerald Butler, concesionario de la red telefónica de esta Ciudad, contra una resolución de la Intendencia General de Hacienda, disponiendo se procediera á la inclusión de dicha em-
presa en el padrón y matrícula y se le cobrara la cuota contributiva correspondiente al ejercicio anterior, y la del presente en la parte trascurrida tomando como base la de mil pesos anuales.
“Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861, y el l9del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración.
“Considerando: qne el asunto objeto de la demanda es de carácter contencioso-ad-ministrativo, que la resolución contra la cual se recurre ha causado estado, y que el recurso se ha interpuesto en tiempo y forma.
“La Sección entiende que puede V. E. servirse declarar procedente la expresada demanda, y en este caso designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración en el pleito. —V. E. resolverá.”
Y do conformidad con el preinserto dictamen declaro procedente la demanda consultada y nombro para que represente en ella á la Administración al Sr. Abogado Fiscal D. Daniel Calleja, á quien corresponde en turno.
Habana 5 de Agosto de 1886.
Emilio Calleja.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración ha consultado á este Gobieno General, lo siguiente:
“Exemo. Sr.:—Vista la demanda que en copia se acompaña, interpuesta por el Ldo. D. José M* Zayas, á nombro y con poder de Don Manuel 13. Valdés, contra la resolución de la Intendencia General de Hacienda, desestimando lo solicitado por el demandante sobre que so declare nulo el Tomate de la maquinaria y ladrillos en la finca “La Criolla,” por débitos de jornales de penados.
“Vistos los artículos 26 del Real Decreto orgánico de los Consejos de Ultramar de 4 de Julio de 1861 y el l?del Reglamento de procedimientos para los negocios contenciosos de la Administración.
“Considerando: que la resolución mencionada causó estado y es reclamable por la vía contenciosa.
“Considerando: que la demanda se ha presentado en tiempo y forma legales.
“La Sección opina que puede V. E. servirse declarar procedente la expresada demanda y en este caso designar el funcionario del Ministerio Fiscal que haya de representar á la Administración en este pleito.- V. E. resolverá.”
Y de conformidad con el preinserto dictamen declaro procedente la admisión de la demanda consultada y nombro para que represente en ella á 1a Administración al Sr. Teniente Fiscal Don Sevorino Prieto, á quien corresponde en turno.
Habana 5 de Agosto do 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Obras publicas.
El limo. Sr. Presidento do la Sección do lo Contencioso del Exemo. Consejo de Administración con focha 27 de Julio próximo pasado dice al Exemo. Sr. Gobernador General lo que signe:
“Exemo. Sr.—Vístala demanda inte:puesta por el Dr. D. Felipe Lima y Renté á nombre de las Compañías do Ferrocarriles do la Habana, de Cárdenas y Jácaro, del Oeste, do la de Cienfucgos y V ¡Hadara y do Caibarieu á Sancti-Spíritus, contra la resolución del Gobierno Superior Político impidiendo llevar á efecto el acuerdo que tomaron para cobrar los precios de trasporto asignados en sus respectivas tarifas oficiales en oro ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habana.—Resultando qne por acuerdo de 5 do Noviembre de 1873 se dispuso que los demandantes acreditasen en forma legal el carácter de Presidente accidental, Vico Presidente y Presidentes de las Compañías do Caminos do hierro de la Habana, de la unida de Cárdenas y Jácaro, de la de Cienfucgos y Villaclara, de la del Oeste y de la de Caibarieu á á Sancti-Spíritus que respectivamente se atribuían D. Francisco de Orta, D. Manuel de Ajuria, Don Joaquín Pedroso y Echevarría, D. Juan Clemente do las Casas y D. Juan José Pérez, cuyo acuerdo filé notificado al referido letrado en doce de dicho mes y año.—Considerando que desde esa fecha se encuentra sin cumplir el expresado acuerdo, y que en tal virtud es evidente el abandono del recurso por los demandantes, siéndole por consiguiente aplicablo el precepto del artículo 19 del Real Decreto de SO de Junio de 1858.—Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se lia declarado la procedencia de la vía contencio sa, no le competo hacer la declaración de caducidad, y sí á V. E. á quien aquella corresponde en la actualidad.—Visto el artículo citado.—A juicio de la Sección procede declarar caducada la demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso, y para cumplimiento do este acuerdo conmníqucsele íntegro á S. E.—V. E. resolverá.
y habiéndose conformado el Exemo. Sr. Gobernador General con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el mismo se propono.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1880.
El Margues de Mindea Afúñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Intendencia General de Hacienda.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Juan F. Martínez Salvi ó ó sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y Siora hábiles do ofi ciña, á recojer para contestar ol pliego do segunda Centura de calificación do los reparos deducido en el examen do la cuenta dci ÍVatectorado del Trabajo de la Isla de Pinos correspondiente al mes de Setiembre de 1880 año económico do 18S0 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segán previene el articulo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S,, Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo-Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Juan F. Martínez Salvi, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de qninco dias se presenten por sf, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de la segunda censura de calificación do los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de Isla do Pinos, correspondiente al mes de Octubre do 1880, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá segán previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Agosto de 1886.—El Secretario general. -P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iirno. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Juan F. Martínez Salvi óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días 8C presenten par sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do la segunda censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de Isla de Pinos correspondiente al mes de Noviembre de 1880 año económico do 1S80 á 81; en la inteligencia do qne no verificándolo, se procederá segán previene ol artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 4 de Agosto do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera 6e cita y emplaza á D. Juan F. Martíuez Salvi ó á sus liore-deros, si hubiere fallecido, para quo en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego de la segunda censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, ano económico do 1880 a 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, so procederá segán previene el artículo 42 do la ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 4 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 39, se cita y emplaza á D. Juan F- Martínez Salvi, 6 á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tii-bunal, Prado 105, en día y fiora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do la 2.a censura de calificación do los reparos dedneidos en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla do Pinos, correspondiente al mes do Marzo de 1S81, año económico de 18S0 á 81; en la intoli gencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 6 de Agosto de 1S86.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y em plaza á D. Juan F. Martínez Salvi, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quineo días so presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de la 2.a censura de calificación de los reparos deducidos en ol examen de la agenta del protectorado del Trabajo de Isla de Pinos, correspondiente al mes do Abril de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 6 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Fn cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita}' emplaza á D. Eladio Lafita y D. Mauro G. Solares ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Frado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Reutas públicas de la Colecturía de Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes do Febrero de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificando,lo, so procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 7 de Agosto de 1886.—El Secretario
general.—J?.	Valentín Melgar.
SüDINTENDÉNOIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General con fecha 28 de de Junio último y bajo el número 1025 la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina dice á éste de Ultramar con fecha 4 del corriente lo que sigue: Exemo. Sr.:—Ccn esta fecha digo al Comandante general del Apostadero de la Habana de Real orden lo que sigue:—Exemo. Sr.:—El Consejo Supremo de Guerra y Marina al que se pasó para su informe con Real orden de lo de Setiembre de 1884, el expediente de retiro del Guarda almacén de la clase D. Lorenzo Gómez y Romero, á quien se concedió sil separación provisional del servicio por Real orden de 15 de Julio anterior con el haber también provisional de 450 pesetas mensuales que debía percibir por las Cajas de esa Isla, lo evacúa en 19 del actual con la siguiente acordada.-Exemo. Sr.: — Con Real orden de 19 de Setiembre del año de 1884. se remitió á informe de este Consejo Supremo el adjunto expediente del Guarda almacén de la clase de la Armada D. Lorenzo Tomás Romero.—Pasado el expediente al Fiscal Militar por acuerdo de 18 del mismo mes y año, en censura de G del actual después de varios trámites expúsolo que sigue:—Resulta de este expediente que el interesado, siendo Teniente de Infantería de Marina, solicitó en Diciembre de 1866, su retiro para Cádiz, que le fué concedido provisionalmente por Real orden de 16 de Enero de 1867 y confirmado por otra de 16 de Abril del mismo año, asignándole en definitiva los 72 céntimos del sueldo de su empleo ó sean 117 pesetas al mes.-- Hallándose en tal situación fué nombrado Guarda almacén de primera clase de la armada por orden del Señor Regente del Reino de 27 de Setiembre de 1870, con destino al Apostadero de la Habana, cuyo cargo desempeñó hasta que por Real orden de 15 de Julio de 1884, se le expidió á la solicitud propia el retiro provisional, asignándole los 90 céntimos del sueldo de Guarda almacén de la clase, con el aumento de peso fuerte por escudo ó sean 450 pesetas mensuales, pagaderas por las Cajas de Cuba, pasándose el expediente á informe de este Consejo Supremo con otra Real orden de 1q de Setiembre siguiente.—En vista de lo preceptuado en el artículo 7y de la Ley de 2 de Julio de 1865, en el 11 del Decreto Ley de 20 de Octubre de 1868, y lo resuelto en los adjuntos expedientes de los Capitanes Je Infantería de Mariua D. Francisco Ponzoa Palacios y D. Autonio Lozano Sánchez y Alférez de Navio graduado de la escalado reserva D. Ramón Paez Rodríguez, se solicitó del Sr. Ministro de Marina que por quien correspondiera se informase si podía ser de abono al interesado para mejorar en la clasificación de retiro el tiempo que desempeñó de Guarda almacén, toda vez que cuando fué nombrado para él se hallaba retirado como Teniente de Infantería de Marina.—Ha informado la Dirección del Personal del Ministerio de Marina que aunque la Ley de 2 de Julio de 1865, considera la situación de retiro como definitiva no preveo el caso de que el Gobierno utilice en otra carrera la ap-»titud del Militar que pasó á la situación de retirado y que en ese caso habiendo quedado taxativamente anillada aquella situación y hasta caducado el sueldo pasivo que le era auejo según las prescripciones; Je ia Ley de Contabilidad general del EsQcjo ÚP sería justo que los servicios prestados de nuevo se calificasen de peor condición y naturaleza que los que dieron derecho al haber pasivo que disfrutaba el interesado al cesar en la situación así es que lo procedente y equitativo á juicio de dicha Dirección es anular los dos servicios prestados y partir de la totalidad para designar el haber que corresponda. Añade que la jurisprudencia sentada on los expedientes que citaba este Congoja Supremo no es aplicable al caso pyeseute toda vez que aquellos oficiales fueron colocados en su Cuerpo sin perder el sueldo pasivo que disfrutaban y sin derecho por tanto á mejorarles.—Ej asesor general del Ministerio que también lia informado se halla conforme en principio con la opinado por la Direccióu y entiende que no pueden dejar de ser estimados los gervioios prestados al Estado por D. Lorenzo Gómez en su destino de Guarda almacén por cuanto reúnen todos los requisitos que el decreto Ley de 22 de Oo-tubre de 1868, exije para ser computados en la clasificación de derechos pasivos.--- Que se cierto que la situación de yefiraUos es' definitiva por la Ley y que por Real orden de ly de Agosto de 1876, se establece que los que por razones especiales volvieron al servicio no tendrán otro derecho que el de cobrar el do vivos y no el de mejorar su situación pasiva ya definitiva pero que es de notar en ej presente caso no se ti ata de volver al serviola del Cuerpo ó escalafón en el cual so obtuvo retiro, como de haber pasado á pyestar servicio activo en una nueva carrera del Estado y en un destino que teniendo por la Ley condioioues para quo su desempeño sea de abono en las clasificaciones pasivas no hay mérito legal v antes bien sería injusto privar á esos servicios do la calidad y i efectos legales que en sí mismos llevan Que lo que hay es que el individuo de que se trata no mejorará su clasificación como Teniente de Infantería de Marina retirado porque ya so ha dicho que para aquel Cuerpo 3 para todo lo que se relaciona con sus servicios, so encuentra en una situación definitiva sino que se le debe hacer una nueva clasificación de servicios, (^cediéndole retiro por la Ley de 2 de Julio de 18úd, como Guarda almacén, acumulando al tiempo que desempeñó este destino el que sirvió en Infantería de Marina:—El Fiscal Militar en vista de todo dice que ni la Ley de 2 Julio de 1865, ni el artículo 1L del Decreto Ley de 22 do Octubre de 1868, ni la Real orden de ly de Agosto de 1876, establecen que ia situación (je retirado sea definitiva solamente con relación al Cuerpo en que hayan sorvido los interesados antes de pasar á dicha situación pues la frase genérica de «servicio activo» en esas disposiciones comprende sin distinción todos los destinos activos de cualquiera carrera del Estado.—El presente oaso se Halla previsto en el artículo 119 del Decreto Ley de 22 de ctubre de 1868, que al determinar que la Jubilación constituye la separación del servicio activo en I consonancia con lo preceptuado en el 7y.de la Ley do 2 de Julio de 1865, respecto al retiro, dispuso qae todo funcionario que después de jubilado hubiese vuelto ql servicio activo en «cualquiera» de las carreras dol Estado no tiene derecho á mejorar la clasificación que se le haya practicado en aquel concepto, ya por razón de los ; nuevos servicios prestados,ya por eí sueldo disfrutado en consideración á los mismos.—Esta doctrina sy encuentra corroborada por la Real orden de ly de Agosto de 1876, al disponer que las únicas ventajas á que pueden aspirar los retirados que por convenir al servicio hayan vuelto lia desempeñar destinos activos son ht de cobrar el sueldo de vivos correspondiente á los mis-. mos destinos miéntras los desempeñen y en tal sentido se han resuelto los adjuntos expedientes del Capitán de Infantería de Marina D. Antonio Lozano Sánchez y Al- . férez de Navio graduado D. Ramón Páez Rodríguez, | por más que los destinos que ejercieron después de retirados reunían condiciones para que el tiempo de su desempeño fuera de aliono ep las clasificaciones pasivas.— Ounmjó Gómez Romero volvió al servicio como Guarda almacén, vigentes estallan el artículo 79 de la Ley do 2 de Julio de 1865 y el 11 del Decreto Ley de 22 de Octubre de 1868 y según lo terminantemente prescrito en este último los nuevos servicios que prestara no pudiendo darle derecho ú mejora su definitiva clasifieacióo, sino 1 al sueldo correspondiente á los destinos que desempeña-
ra miéntras los ejerciese.—Por consiguiente al cesar de prestar servicio en activo y volver á la situación de retirado, sólo tiene derecho á entrar de nuevo en el goce del sueldo de 117 pesetas al mes que se le asignó definitivamente por Real orden do 6 de Abril de 1867, abonable por la Delegación de Hacienda de la provincia que desee á partir de la fecha en que cesó de percibir sueldo de activo, debiendo deducirle el mayor que baya recibido por virtud del señalamiento provisional que se le hizo en Real orden de 15 de Julio de 1884.— Ciña.—Conforme el Consejo en Sala de Gobierno con el precedente dictamen, de su acuerdo lo significo así á V. E. para la resolución de S. M.—Y habiéndose conformado el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, con la acordada preinserta lo traslado á V. E. de sil Real orden para sil noticia y consiguientes fines.—De igual Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 del pasado se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Agosto de 1886.— P. S., Luis Gitar-nerio.
Amortización.
No habiendo tenido efecto por falta do licitas dores la subasta do quinientos setenta y cinco mil pesos oro, señalada para el diado boy, se acumula» i'á á dicha cantidad la correspondiente á la (pío tendrá efecto el 14 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.° del R. D. de 30 de Agosto de 1884, sobro amortización do billetes del Banco Español de la Habana.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 7 de Agosto do 1886.—El Subintendente general.—P. S., Luis Guarnerio.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secreta) ía.
Resucito por la Exorna. Junta Económica dol Apostadero en scs'ón do 22 del actual sacar á público remato el pailebot “General Blanco” bajo el tipo do 3017'05 pesos oro y demás condiciones del pliego que se copia á continuación, se hace saber por este modio que dicha subasta tendrá lugar al espirar el plazo do treinta días desdo la inserción del presento anuncio en la Gaceta, la cual so avisará oportunamente para qne acudan con sus pro* posiciones ante la mencionapa Corporación los quo deseen adquirir el referido buque.
Habana 28 do Julio de 1880.—José María Autrán.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para sacar á pública subasta el Pailebot “General Blanco.”
Esto pailebot fué construido en los Estados Unidos del Norte América; mide 23’04 metros do CBlora en la flotación, 6’65 metros de manga de fuera á fuera en el fuerte y 2’17 metros do puntal desde la cara alta del forro de la bodega á la recta, del bao maestro de la cubierta principal, su calado medio en carga es de U9Q metros y su arqueo calculado por la fórmula 2a del reglamento vigente es de 91’37 toneladas.
Su cáseo es de madera con cuadernas dobles y de roble, sus forros interior y exterior y el do la cubierta son de pino tea, su maderamen está empernado y clavado con pernos y clavos de hierro galvanizados, sus baos principales están provistos do curvas en sus estremoa, su obra viva está forrada en cobro.
El buque contiene sns repartimientos completos y en buen estado, con cámara, camareta, despensa y bodegas; arboladuras, jarcias, cornamusas, y cáncamos del Arme, motinote para elevar, fogón, pescantes de bote y timón.
El precio tipo que se señala para la subasta do esto buque con los accesorios del firme que áutes so mencionan es de 2,718 pesos oro.
Habana 7 do Junio de 1886.—Manuel día'-nandez.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á
pública subasta la venta del pailebot “Geno-
ral Blanco.”
Condiciones económicas.
Ia El precio tipo para la subasta es el de 2,718 pesos oro qne so fija en las condiciones facultativas más 299T5 pesos importe de los pertrechos que se han dejado en el buque, formando un total de $3,017’05 oro.
2a El remato se adjudicará por. licitación pública ante la Exctna. Junta Económica del Apostadero el día y hora quo previamente so anuncio en la «Gaceta Oficial» de esta Capital.
3a Las proposiciones extendidas en papel del sello de la clase duodécima, sobarán en pliegos cerrados con sujeción ul modelo que se inserta al final, y no so admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó 110 esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición so acompañará la cédula personal.
4a Para ser licitador es indispensable depositar en las Cajas do Hacienda pública la cantidad de trescientos pesos oro y las fianzas provisionales de aquellos Üeitadorcs cuyas ofertas 110 hayan sido aceptadas, les serán devueltas nna vez verificada la adjudicación.
El documento quo acredite la fianza será entregado al mismo tiempo quo la proposición, pero fuera del sobro que la contenga.
5? Si dnranto la licitación ó apertura de los pliegos resultasen dos más proposiciones iguales, se abrirá ante la expresada Junta por el tér-! mino de diez minutos una puja oral entre los au-I toros de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición, se adjudicará el remato por el orden preferente de numeración do los pliegos.
6a Para hacer entrega del buquo, quo se hará en el estado en que se encuentra, y devolver la fianza presentada para tomar parte en ol remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que uoredito la entrega en las Cajas de Haden-









■