

en 1« Intervención general del Estado en día y hora hábil para entelarles de uu asuuto que les concierne.
Habana 11 do Noviembre de 1886, P. O., Antonio del Valle.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido rxtiaví > la carta de pago número 5, expedida eu lo de Junio de 1863, á favor del Excmo. Sr. Con le de O’Heilly, por la cantidad de mil pesos, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente entregue en esta Tesorería Ceutral dicho documento en el término de quince días, á partir del primero de su anuncio en la Gacela oíicial; en la inteligencia de que pasado dicho término sin que se presentase reclamación por tercera persona sobre la ( arta de pago referida, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Negociado de Bienes del Retado.
Debiendo tener efecto el día quince del mes de Diciembre á las doce de su manana, subasta simultanea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Ja-ruco «le la tasa en ruinas sita en la calle Real número cincuenta y uno de dicha Oiudad, la cual linda por la derecha con la casa número cuarenta y nueve de la misma calle y por la izquierda con la número cincuenta y tres y por el fondo con lo3 solares de D. Rogelio Collado, v D. Juan Alfonso; avaluada en quinientos noventa y dos pesos; se hace público por este medio pata que las personas que deseen interesarse en dicha subasta concurran á uno ú otro punto á hacer proposiciones, sujetándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Noviembre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Qamundi.
Pliego de condiciones.
li), Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá postura «pie no cubra los dos tercios de su tasación.
2o Para tomar parte en la subasta deberán los citadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en las Cajas del Ayuntamiento de Jaruco, según el caso, el cinco por ciento de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llaua por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4¡> El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al Contado, dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5q, Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N............de N............vecino de..........
calle de................ número................ provisto
de su cédula personal al número ........... enterado «leí
anuncio publicado en.............. del día y de las cláu-
sulas consignadas en el pliego de condiciones, hace pro posición á la subasta de la casa sita en la calle Real
,ln Tnaa numorn ninoilPtlt.fl V llílft ROI' líl OUlUidud
do Jaruco número cincuenta y uno por la cantidad
de.......(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Habiendo quedado sin efecto la subasta que tuvo lugar el día catorce de Mayo último, de la casa de esta capital calle de la Gloria (Limero 126, se ha dispuesto tenga lugar nuevamente dicha subasta el día diez y siete de Diciembre próximo venidero, bajo el mismo tipo de mil cuatrocientos diez y seis pesos ochenta ceutavos oro, á que ascendió su tasación; ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación
se expresa.	. .
Habana y Noviembre 11 de 1886. El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá uiuguua que no cubra la tasación.	...
2» Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de esta Administración Principal el cinco por ciento del valor de la tasación.
¡¡a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Juuta de ventas, ailjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutes entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos en esta forma:el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.^
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, auuncios'y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don U........ de N ..., vecino de..... calle de...
número..... provisto de su cédula personal al núm....
enterado del auuncio publicado en la Gaceta oficial del
,1íh... y ds las cláusulas establecidas en el pliego de
condiciones, hace proposición á la subastado la casa calle de la Gloria número ciento veinte y seis de esta
capital por la cantidad de...... (en letra) pesos oro,
pagados eu diez pinzas, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Jíecha y firma.
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio................ GCl 69 ........... COI 69
Por el de diez por ciento sobre pasajes................................
Por el de carnes frescas ............................................
Parala^ el de 25 t . cts. por to-Ju"ta I nelada de
„tde	¡. descarga.... 85 49  ......... 85 4»
Por el de a-„	, traque, Pon-
Puerto, j t011 y ¿raga 775 ........... 77 5
TOTAL........ 32020 20 340 80 32361 00
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................
Idem hasta igual día del año anterior....
509864
419577
98
60
cuyo requisito no le será entregado; en la inteligencia que si trascurridos cinco días después do notificada la aprobación Superior no se presenta á recojerlo abonando su importe, se entenderá nulo el remate con péidida «leí depósito previo, sin que tenga opción á reclamación de ninguna especie.
8» El individuo que obtenga á su favor el remate deberá satisfacer el importe de los anuncios de éste en los periódicos Gaceta y Boletín oficial de la provincia sin cuyo requisito no se le hará entrega del sebo.
Ferro 3ü de Setiembre de 1886.—El Contador Iu-¡terventor, Antonio Chiappino.—Hay [una rúbrica.—Es ' copia.—El Vocal Secretario de la Juuta, Faustino Ca-nel.
Modelo de proposición.
Don N...... N...... vecino de......calle de.....
número .... con cédula personal que exhibe á su nombre [ó en representación de quien sea] enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana del día......de....... del corriente año y de los re-
quisitos que se exijen para la compra «le los diez barriles de sebo con el peso que resulte en el momento «le la entrega, en un todo conforme con las condiciones que se expresan en el mencionado pliego, me comprometo á adquirirlos abonando á razón de... [aquí la cantidad en letra que abone por el quintal].
Fecha y firma del interesado.
De más en 1886....................... 90287 38
Habana 18 de Noviembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION,
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Dirección.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecimiento, durante el mes de la fecha. A saber:
ORO. BILLETES
Limosnas en efectivo.
Ps. Cs. Ps. Cs-
El Sr. Dr. don Antonio González de
Mendoza............................. 15
El Sr. Canónigo Montoya, con destino
a las obras de la Capilla..... 90 10 ...
El Sr. Administrador local de loterías
de segunda clase núm. 15............. 9
Suma.........9 90 10 24
Limosnas en espec es.
Los Celadores del consumo de ganado entregaron 3 kilos de carne de cerdo, el Celador del barrio de Guadalupe, remitió 18 libras y media de carne de cerdo; la Sra. doña Teresa Quijano de Molina, Señor don Arcado Mazás y un señor que oculta su nombre, la primera dos cajitas, el segundo una y el tercero un paquete con perillas de tabacos; el Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia, por disposición del Excelentísimo Sr. Gobernador General, cinco ruedas de cajetillas de cigarros de la marca “La Charada”; el Sr. don José Ruibal y Nieto, un para-rayo para la Capilla; el Sr. don Enrique Hamel, unos arcos de barril para combustible.
Estado de altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durante el presente mes, en que ha ejercido la Di-putacióu el Sr. D. Antonio Serpa.
Andrade.
	CS .					ai -<¡J	OS s3 § *
	S.2			.5	en	o3	a o 2 CS
		W	OQ	a	3	‘Es	en .—( fl « «
Departamentos.	II	<1	’cP pq	« A	S x<	O w	
	209	3	2	3			207
Varones		147	2	2				L47
Párvulos 			48			q			46
	G9	4	1	16			56
1 Hbras. Mendigos... } yue8	51 116	1 1	3 3		...	5 3	44 111
Refugiadas parturien-							
tas	 •••	i		...	. ..		...	...	
Crianderas y maneja-							36
	36	2	2				
Criadas y lavanderas.	17	1	1		...	...	17
Sirvientes		 .....	16	1	1				16
Hnas. de la Caridad..	25			...	....	...	25
Total		734	15	15	21		8	705
RESUMEN.
Existencia en la Real Casa.................. 705
Mendigos en los Hospitales.................... 8
Niñas y niños con licencia por enfermos.... 21
Suma general............. 734
Habana y Octubre 31 de 1886.—El Director, C.
C' Coppínger.
Casa general de Enajenados déla Isla de Cuba
Junta Econòmica.—Secretaria.
Habiendo sido aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones para la venta ee subasta pública de diez barriles de sebo, esta Junta Económica lia acordado fijar el día diez y seis del mes de Diciembre próximo «mirante para la celebración del acto á las nueve de su mañana en las oficinas del Asilo, en donde está de manifiesto el pliego para los que quieran entelarse de sus condiciones.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de la Habana con el pliego de condiciones y en el Boletín de la provincia para general conocimiento,
Ferro 17 de Noviembre de 1886.—El Vocal Secretario de la Junta, Laustino Canel y Romaelle.
Administración de la Aduana déla Habana.
KBGOCUDOTEiBEDUHU DS LIBROS.
,, RECAUDACION EN ESTE DIA,
LLv
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación----	18830	8(1	340	80	19171	60
»	Exportación..	9418	36	....... 9418	3o
»	Navegación...	2797	86	...... 2797	86
* Depósito Mercantil.........................................
» Intereses de Pagarés...............................- —....
» Mu lias por i 11 tracciones............... 215	25	  215	25
„ Resultas «Le 188 á
8 ........................................
SUMA. .... 312.63	27	340	80	31603	07
Pliego de condiciones para vender en pública subasta el sebo existente en los almacenes de este Asilo procedente de la matanza de reses. l¡t El Asilo saca á pública subasta diez barriles de sebo con peso aproximado de treinta y cinco (puntales, ul precio mínimo de seis pesos oro el quintal.
2a El remate tendrá lugar ante la Junta Económica del establecimiento, el día y hora que la misma señale.
3» Para ser postor es indispensable se verifique un depósito previo de cincuenta pesos en oro en la caja del Asilo con la anticipación debida, el cual se devolverá una vez verificada la subasta á los que no resulten rematadores y será «lescontada del importe total del sebo al que resulte rematador.
4¡i Las proposiciones se dirijirán al Presidente de la Junta Económica del Asilo debidamente cerradas no admitiéndose Jas que no estén redactadas coa arreglo al modelo adjunto, tenga» enmiendas ó raspaduras, disminuyan el precio señalado como límite menor 6 dejen de acompañar la carta de pago que acredite haber hecho el depósito previo que señala la condición 3a
5? Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se abrirá puja verbal durante cinco minutos entre los autores (Je las mismas.
64 El remate no será válido hasta que sobre él recaiga la aprobación Superior, la que será -comunicada al rematador para que se presente á recojer el sebo el qne será pesado á su presencia, descoutándose el peso de los envases.
7a El rematador deberá abonar el importe del
sebo existente antes de extraer éste deles almacenes, sin
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de orden público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida eu averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el protrero «Reunión Deseada» pro-vinoia de Matanzas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Diego Medina, pardo Lueirno Díaz; morenos Justo Cabrera, Eusebio Pita, Tomás Pita, D9 Adelaida Fernández, Ds Marcela Fariñas, Ds Belén Fernández, D. Federico Fernández, moreno Fernando, D. Bernabé Hernández y moreno Goyo, para que en el término de treinta días comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle de Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Policarpo Padrón y Verdugo.
903
Don Eustaquio González Pérez, Teniente de Infantería auxiliar de este Depósito de Embarque y Desembarque y Fiscal de la presente sumaria. Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana Angel Navarro Martínez á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que me conceden las Ordenanza» en estos casos; por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto, al expresado soldado, señalándole las «.fioinas del Depósito de Embarque y Desembarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este elicto, á dar sus descargos, y de no hacerlo así se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Eustaquio González.
904
Don Félix Gómez y García, Teniente del Batallón Ingenieros y Fiscal según orden del Excelentísimo Sr. Gobernador General de esta Plaza.
Por el presente y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejercito, cito, llamo y emplazo á los guerrilleros licenciados del «lisuelto ba-tallóu de Guerrillas de Cuba, Ismael Urquiza y Juau de la O. Suárez, á fiu de que en un plazo de diez días contados desde la publicación de este edicto, comparezcan en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Madera, con objeto de prestar declaración en el expediente que instruyo en averiguación de las cansas que motivaron en 15 de Mayo de 1884 la inutilidad de quinientas raciones de galleta en el destacamento «leí Caney, pu-diendo presentarse á á las autoridades del puuto de su residencia para que llegue á conocimiento ds esta Fiscalía caso de no poder verificarlo personalmente en esta Plaza.
Y á fin de que tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Habana 11 de Noviembre de 1886,—£1 Teniente Fiscal, Félix Gómez.
905
Orden de la Plaza del día 19 de Noviembre de 1886, Servicio para el día 20.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Lenzauo.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2<j de la Plaza D. Graeiiano Báez,
Imaginaria en ¡dem.—-El 29 de la misma, Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta do edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que sepan ó puedan dar rrzón de quiéu pueda ser el cadáver de un moreno como de sesenta años de edad qne amaneció en la mañana del día 14 del actual flotando en aguas de los Baños de mar «Las Delicias.»
Habana 18 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	914
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia,
Por esta carta de edicto y pregón, y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia al individuo D. Pascual j Antonio Dabaños y Pardo, hijo de José y Autouia, natural de San Julián de Taso, iuscrito de la Provincia de Vivero y el cual elevó á esta Comandancia en 5 de Enero de 1884, una instancia pidiendo un duplicado ) de su cédula de inscripción, por haber sufrido extravío la original.
I Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	891
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo en esta Fiscalía por ¿1 término de treinta días á la persona ó personas que ae | consideren cop derecho á la propiedad de una toza de madera de pino de tea, qne apareoió el día 27 de üctu-j bre próximo pasado eu aguas de la Chorrera, próximo á Punta Brava; y cuya toza mide nueve metros treinta centímetros de largo’y cuarenta y cinco de ancho.
Habana y Noviembre 17 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
I	»10
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan- Cotizaciones de tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia, haciéndoles entrega do duplicados de unos documentos, á las personas que á continuación se relacionan, las cuales respectivamente eu Jos meses de Julio de 1880, Abril de 1881, Mayo de 1882 y Octubre de 1882, elevaron instancia al Señor Comandante de Marina de esta Provincia en solicitud de los mismos por habérseles extraviado los originales.
Habana 12 de Noviembre de 1886.—El Fiscal,
Manuel González.	_
la Bolsa de 19 de Noviembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Individuos de referencia.
Sebastián Masot y Flesas, hijo de otro y de Magdalena, natural de Andraich, inscripto en el mismo punto al folio trece.
JoséUbeday Morales, natural de Alicante, hijo de otro y de María, inscripto en el Puerto de Villajo-yosa al folio 41.
Joaquín Roídos y Roídos, hijo de Francisco y de Antonia, natural de Vilasar inscripto en Mataró.
Francisco Serrano y López, de la matrícula de Alicante, hijo de Pedro y de Beatriz, natural de Villajo-yosa.
Fecha ut retro.—Manuel González. 901
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina, y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días, para evacuar un acto de Justicia á I03 individuos que a continuación se relacionan los cuales respectivamente en los meses de Junio, Agosto y Diciembre de 1880 y Febrero de 1881, elevaron instancia á esta Comandancia de Marina solicitando duplicado de sus documentos por haber sufrido extravío los originales.
Habana 12 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
Don Francisco Cantariño y Hernández, natural de Muros; licenciatlo de la Armada en 17 de Alayo de 1876.
Don Antonio Pérez Saragueta, natural de Santa Eugenia de Ribeira, Coruña, hijo de Juan y de Josefa, de 35 años de edad y marinero quefué del Vapor Español «Cuba,»
Don Vicente Martínez y Vizoso, hijo de Juan y de Rosa, y natural de San Miguel de Negreda.
Dou Domingo Gutiérrez, hijo de Juau y de Francisca, natural de Alava, é inscripto de esta Capital.
Fecha ut supra.—El Fiscal.— Manuel Gon -z ílez.	902
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sanjurjo, Te niente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergautín “Hermán”, Nevv-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se cousidereu dueños del referido buque, como también del cargamento, para que eu el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de uu mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á Ir persona ó personas que hayan encontrado una cédula de inscripción marítima, perteneciente al individuo Jesús Carballo Estévez, natural de Porto Novo, provincia de Pontevedra, casado, de 31 años «le edad, de profesión la mar y vecino de Casa Blanca, calle de la Marina número dos; debiendo significar que si trascurrido dicho término no ha parecido el referido documento quedará nulo y de ningún valor ni efecto. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	880
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta primera y única carta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo por el término de diez días ¿contar desde esta fecha, á la morena Fernanda Rincón y parda Nicomedes Bachiller, para evacuar un acto de justicia.
Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	881
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía al individuo Jaime Ferradas y Pujol, natural de Audrait, soltero, de 11 años de edad, de oficio marinero y camarero que fué del vapor «Ponce de León», para que se preseute en el término de quince días á contar desde la publicación de éste para un acto de justicia.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González,	832
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto, y pregón y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia á los individuos que á conti nuación se relacionan, los cuales respectivamente elevaron instancia áesta Comandancia en los meses de Marzo, Agosto, Setiembre y Octubre del año de 1881, solí citando duplicados de unos documentos.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
Abrió á 2293 p.g y cierra de 2293 á 230 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
tic las últimas ventas,
Individuos de referencia.
Don Francisco Eugenio de Cobas, matriculado del departamento del Ferrol el cual desembarcó en este Puerto como pasajero de la barca Teresa eu mil ochocientos cincuenta.
Don Francisco Bernaza y Colomar, Patrón que fué de la goleta costera «Dos Hermanas.»
Don Manuel Robledo Ruíz, hijo de Francisco y de Isabel, natural y matriculado de Algeciras.
Don Migusl Miró y Artilles, hijo de benito y Antonia, natural de Palma de Mallorca, ó inscrito en la misma provincia.—El Fiscal, Manuel González.
892
Renta 3 p.g interés y 1 de
lunortizaoión anual...... excupón.
Idem id. y 2 id........................
Idem do anualidades....................
Billete« hipotecarios..................
Idem del Tesoro de Pto. Rico............
Idem de) Ayuntamiento................
ACCIONES.
Banco Español do la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos do Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos déla Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...............
Compañí«* Española de alnm-brado do Gas de Matánzns... Nueva Compañía de Gas do la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............
ídem de Matánzas d Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...................
[doíti de Sagua la Grande..
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...............
Idem del Oeste...............
Idem do la Babia do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
[dem del Cobro.............
ídem de Cuba..............
Refinería de Cárdonas......
ingenio “Central Redención.M
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al O.pg
intorés anual ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual................
66* D. 451 „ 65
Il P. 151 D.
60
65
68 „ 29 „ 151 P.
37 D.
6 P.
28 D. 1» P
AZUCARES.
Blnnco tronos de Derosne y Rillieux, bajo A rogular.............................
Idem Id. Id. Id. bueno Íí superior.......
Idem Id. id. Id. florete.................
Cogucho inferior & rogular número 8 ú 9
(T. H.)...............................
Idem bueno ú superior número 10 á 11.....
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
14....................................
Idem bueno número 15 ú IR ídem.......i.. ..
Idem superior número 17 á 18..............
Idotn florete número 19 & 20.............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaciún 94 ú 97,—De 4i & 4J reales oro según en; vasay número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bunces.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gumá.
D. José Infant *, auxiliar de Corredor.
Habana 19 tie Noviembre de 1836.—El Síndioo, M. Núñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
D. Manuel González y Gutiérrez. Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Go-j inandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía por el térmiuo de quince días á las personas que hubiesen encontrado ó puedan dar razón de donde se encuentren los documeutos délos individuos que á continuación se expresan, debiendo hacer presente que si en dicho térmiuo de quince días no se presentaren, dichos documeutos quedarán nulos y de uiugúu valor ni efecto.
Individuos de referencia.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
Joaquín Díaz Masdeo, natural de Arens de iUar, Barcelona, de 38 años de edad, soltero, de oficio marinero, y vecins de Regla calle Real número 8.
José María Rey y García, natural del Ferrol, Coruña, de 31 años de edad, casado, de oficio marinero, y vecino de la calle del Sol n? 10.
Miguel de León Cabrera, natural de la Orotava, de 32 años de edad, soltero, marinero, y vecinp de la calle de los Cocos no 55 en Regla.
Habana 7 de Octubre de 1886,—El fiscal, 51a-
79« j
auel González,
A consecuencia del expediente que en esta oficias se sigue por alcance contra D. Pascual Gurrea, Tesorero general que fué de esta Isla, he tenido á bien acordar se proceda al remate por segunda vez, eu pública subasta y bajo el tipo de la retasación del potrero “Falero,” situado en el término municipal del Ma-riel, cuyo remate tendrá lugar en el local que ocupa esia Administración el día 20 de Diciembre próximo-á las doce de su maOaua. verificándose dicho acto con arreglo al pliego de condiciones que á continuación sa expresa,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ....................  í	3	s® V;t	oro	español
1	(	según	plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................ 19| á 20* p.g P. oro 60 d[v.
Francia................... í ^	1“! 1’; oro B" dlv*
( 0	á 6* p.g P. oro c¿v.
Alemania.................. 3* á -1* p.g P. oro 60 d|v.
Patnrir.a	f	0*	ó 9* p.g	P.	oro	60 d|v.
Estados-Unidos ..............j	lnJ	& 10j	p.	oro	8 d¡T>
í 6 p.g (i 3 meses y 8 p.g
Descuento mcreantil.......<	de 3 & 6 meses, oro y bí-
[ lletes.
MERCADO NACIONAL.
Polariiioián 86 á 90—De 3 á 31 rs. oro arroba, según onvaií y número.
Administración Principal de Hacienda de la Pro* vincia de Santa Clara.

En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente, título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianzn y bato de ganado mayor y menor denominada «San Marcos,» enclavada eu el término de Santo Domingo de esto distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 494 caballerías 49 cordele» que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.	ji
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Admi- \ nistrador principal, Venancio López de Haro.	#
su I