AÑO XXXIX.
Domingo 5 de Setiembre de 1886.—San Lorenzo J usti ni a no Op. y Cfr.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 211,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
M GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
HACIENDA.
En vista de las razones expuestas por la Intendencia general de Hacienda, acerca de la dificultad que encuentra el Tesoro para dar salida á las monedas de plata agujereadas y á las de diez y cinco centavos que tienen estampado en una de sus fases, en número, el valor que representan, por negarse el comercio á recibirlas con menos de un 25 p.§ de quebranto, de conformidad con lo propuesto por aquel Centro, este Gobierno General lia í'esuelto:
1° Desde esta fecha no se admitirán en el Tesoro público las monedas do plata agujereadas que excedan de diez centavos ni las de diez y cinco centavos que tienen estampado en una de sus fases, en número, el valor que representan.
2? El quebranto que el Tesoro sufra por esta resolución se aplicará á la Sección 1* Capítulo 13, artículo único del Presupuesto de gastos vigentes.
3" Queda subsistente por ahora lo dispuesto en 13 de Mayo ú'timo respecto al valor por que deben recibirse en el Tesoro las demás monedas de plata extrangera, así como las prohibiciones allí consignadas.
49 La Intendencia general dictará las disposiciones conducentes al cumplimiento de este Decreto.
Habana 3 de Setiembre de 188(5.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción pública.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 4 de Agosto último, se comunica al Exorno. Sr. Go bernador General la Real orden que signe:
“Exorno. Sr.—Habiendo manifestado el Catedrático do Historia Universal do la facultad de Filosofía y Letras de la Universidad de la Haba na D. Rafael Fernández de Castro qué ha jurado el cargo de Diputado á Córtes pará el cual ha sido electo por la provincia de Santa Clara en esa Isla, el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reiuo, ha tenido á bien declarar al interesado en situación excedente como tal Catedrático de6deeldíaJl de Junio último en que según consta en el Diario de las Sesiones, hizo la promesa reglamentaria y tomó asiento en el Congreso de los Diputados á Córtes á tenor de lo que es tablece la Real orden de 20 de Abril do 1880, en cuya virtud se hizo extensiva á las provincias de Ultramar la expedida para la Península por e! Ministerio do Hacienda en 16 de Junio de 1876 que consideró aplicable el artículo ciento setenta y ocho de la Ley de Instrucción Pública do 9 de Setiembre de 1857 sobre excedencias ó sea el ciento ochenta y nueve del Plan de Estudios vigente en esa Isla á los catedráticos que se hallasen en el caso del de quien so trata. —De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y fines consiguion tea.”
Y acordado por S. E. en 27 del mismo su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana l.° de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Obras lYiblicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del mes próximo pasado y bajo el número 877 se comunica al Exorno. Sr. Gobornador General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Visto el oficio do V. E. número 881 de 21 de Abril último en el que participa su acuerdo de 4 de Febrero anterior je conformidad con lo informado por la Inspección general de Obras públicas y la Junta Gonsultiva del Ramo, anticipando á los Sres. Brahuet y Chivas, autorización para construir un muelle y almacén con destino ni servicio de las salinas artificiales que desean establecer y explotar en las inmediaciones de “Caoba” do la provincia de Santiago de Cuba. Visto el expediente que respecto á este asunto acompaña con su oficio. Considerando que no lia debido suscitarse la competencia entablada por el Inspector de Minas de esa Isla respecto á la concesión del terreno solicitado ni ser resuelta eu los términos en quo lo hizo ese Gobierno General porque según la legislación vigente de aguas y de puertos, ,á este Ministerio correspondo el otorgar Jas autorizaciones á particulares para formar salinas que en todo ó en parte ocupen terrenos de dominio público correspondientes á la zona marítima. Y considerando que ninguna oposición so ha hecho al proyecto de los peticionarios y que por el contrario todos los informes oficiales, les son favorables, de acuerdo con lo informado p,or la Sección 4.a de la Junta Consultiva de Caminos, Cauar les y Puertos, el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino se ha servido disponer: Que se otorgue á los Sres. D. Cristóbal Brahuet y D. Enrique Eduardo Chivas y Noblet la autorización que han solicitado para ocupar una zona de terreno comprendida entre el muelle Real de Guantánamo y la ensenada de la “Caoba” de esa isla y su provincia de Santiago de Cuba con desti-
no al establecimiento de una salina artificial, así como para la construcción de un muelle embarcadero en dicha ensenada de la bahía de Guantánamo para el servicio exclusivo de la mencionada salina, con las condiciones siguientes: 1.a El muelle se construirá con estricta sujeción al proyecto presentado, no pediendo ser destinado á otro uso quo al del servicio exclusivo de la salina sin que proceda la competente autorización, pero podrá ser utilizado por el Estado si le conviniera para embarque ó desembarque de efectos ó personal de sus dependencias. 2.a Se autoriza á los peticionarios para ocupar por plazo indeterminado, la zona de terreno que so represonta en los planos del mencionado proyecto, con destino exclusivamente al establecimiento de la salina y sus dependencias, cuyas obras se ejecutarán también con sujeción al proyecto; y debiendo satisfacer á la Hacienda pública y por anualidades adelantadas el cinco por ciento del valor que tenga dicho terreno previa tasación del mismo, hecha contradictoriamente. 3.° Queda excluida de la concesión á que bo refiere la condición anterior, la zona litoral de servidumbre y vigilancia, quedando el resto sujeto á la de salvamento, todo con arreglo á las disposiciones vigentes en el Ramo de Obras públicas en materia de puertos. 4.a Con arreglo á las condiciones anteriores hará el Ingenioro Jefe de la provincia el replanteo del muidlo y la demarcación y amojonamiento del terreno concedido, levantando de todo un neta quo con el plano do dicho terreno y firmados una y otro por los concesionarios, quodará un ejemplar en el Gobierno Civil do la provincia, otro en la Jefatura do Obras públicas, otro en el Gobierno General de la Isla y otro será remitido al Ministerio de Ultramar. 5.a Las obras del muelle y de las salinas, en cuanto estas úitimas puedan interesar á la Administración serán vigiladas por el expresado Ingeuiero Jefe, expidiendo á su terminación su acta en que así conste, do lo cual se remitirá igualmente un ejemplar á cada uno de los centros oficiales antes expresados. 6.a Serán de cuenta de los concesionarios todos los gastos que se ocasionen con las operaciones prescritas en las anteriores condiciones y con la tasación de los te rronos. 7? El plazo para la ejecución de las obrus será de dos años contados desde el día de la concesión anticipada ya por el Gobernador General de la Isla de Cuba. 8.a Si la Hacienda pública lo creyera necesario, los concesionarios construirán por sn cuenta las casillas que convenga para lot empleados del Resguardo que vigilen el muelle y las salinas, en el sitio que so les dosigne. 9.a Los concesionarios están obligados á conseivar todas las obras en buen estado y de modo que no puedan perjudicar ningún servicio público ó particular ni á la salubridad, obligándoseles en caso contrario por la autoridad competente á cumplir con esta prescripción. 10.a Como garantía del cumplí miento do todas y cada una de las condiciones de esta concesión, depositarán los concesionarios en la Administración Principal de Hacienda -do la provincia y en el phoso de treinta días, contados desdo que so les notifique esta concesión el uno por ciento del importe total del presupuesto de las obras quo han presentado. Este dopósito les será devuelto cuando mediante certificación expedida por el Ingeniero Jete de la provincia resulto in vertido en obras, del muelle y de las salinas, una cantidad doble, quedando desde entonces hipóte cadas las obras en sustitución del depósito. 11. La falta do cumplimiento de cualquiera do las obligaciones impuestas á loe concesionarios en esta concesión, llevará consigo la caducidad de ésta, procediéndose en esto caso como prevenga la legislación quo entonces se halle vigente. 12? Si el Estado necesitare el terreno, cuya ocupación por plazo indeterminado se concede para la ejecución de alguna obrn pública ó do mayor interés, á juicio suvo. que la salina, los concesionarios deberán en tregar dicho terreno, en el plazo que se les marque, y sin derecho á más quo á ser reintegrados del valor material de las obras que existan en é! y que serán tasadas por las partes. 13. Esta concesión se entiendo hecha sir. perjuicio de tercero y salvo el derecho do propiedad.”
Y acordado por S. E. eu cumplimiento con fecha 27 del mes próximo pasado, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 1," de Setiembre de 1886.
Méndez Niñez.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del mes próximo pasado, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Número 871.—Excmo. Sr.:—Por la Ley de presupuestos do esa Isla para 1886 87, de 5 del corriente mes, publicada en la Gaceta de Madrid, correspondiente al día do hoy, so encomienda el servicio de comunicaciones de la Isia do Cuba, creado por el Roal Decreto de 29 de Mayo de 1884, al cuerpo de Telégrafos do la misma, cuyo personal ha venido demostrando, eu más de una ocasión, que reúno las condiciones necesarias a! mejor cumplimiento de los servicio de Correos.— Sensible os que al llevarse á cabo las economías quo más adelante so detallan producto do la detenida revisión de los anteriores presupuestes, y de la aplicación del decreto mencionado, so vea el Gobierno de S. M. obligado á prescindir de dignos funcionarios, y no lo haría si no estuviera plenamente convencido de que los servicios pueden hacerse lie una manera ordenada y armónica como para la referida Ley se determina, sin los grandes dispendios que costaba al Estado la anterior organización de los ramos de Correos y Telégrafos.— Así pues, y en cumplimiento de la citada Ley, des de la fecha en que so pongan en vigor los actuales
pesos eu la Administración Centual; pasando a figurar entre las de 4.a clase, las Administraciones de Madruga, Nueva Gerona, San Felipe y Santiago de las Yogas; suprimiéndose 1350 pesos de la partida de 6930 para conductores por ferro-carril, y 410 pesos en la de 3810 para los montados.— En la provincia de Matanzas se suprimen, un Oficial 2.°, uno ídem 4.°, un ayudante l.°, seis 2os., el Conductor á pié del inierior de la capital; 800 pe303 que se rebajan á los Conductores por ferrocarril y 580 á los montados, rebajándose á 4.a clase la Administración do Cnevitas.—En la de Santa Clara, un Oficial 39, cinco ayudantes los., cinco ídem 2os., el Conductor á pié del interior de la capital, rebajándose 80 pesos al Conductor por mar; 530 á los que haeeu el servicio por ferrocarril y 1750 á los montados.— En la de Puerto Príncipe, un Oficial 3.°, dos ayudantes 2os., ¿00 pesos que se rebajan á los Conductores por ferrocarril y 2660 á los montados.—En la de Santiago do Cuba, un Oticial 2.°, uno ídem 4?, dos ayudantes los., tros ídem 2os. y un Colector de bahía, rebajándose 50 pesos á los Condntores por mar, 100 á los que circulan por ferrocarril y 5500 á los montados.— Eu la do Pinar del Rio, un Oficial 39 y dos ayudantes los,, 490 pesos que se rebajan á los Conductores montados y figurando entre la3 de 3? clase las Administraciones de Artemisa y Palacios. Igualmente se suprimen en el personal de Telégrafos las plazas siguientes: dos Subdirectores de 2.a clase de planta, tres Oficiales los. de Sección, tres ídem 2os. de Estación, cinco ídom 2os. de Sec clon, cinco telegrafistas 2os., cuatro aspirantes, un delineante, diez eelrdores y diez y siete ordenanzas.—Eu el capítulo 15.° material, no figuran más que dos artículos en vez do los tres deque anteriormente constaba.—En el 19 “Entretenimiento” se lian incluido bajo una misma partida todas las de naturaleza análoga, ascendente á 22895 quo se ha formado de las partidas de 4000, 600, 400 y 1300 de los artículos 1? y 2? y de la de 19745, quo representan las sieto primeras cantidades del urt. 3.° del capítulo 15? del presupuesto anterior, deduciendo 3150 pesos por ol menor gasto que resulta en el entreniraiento de las estaciones suprimidas y del que debe ocasionar por la refundición do ain bos servicios.—Así mismo se rebajan 800 pesos á In cantidad que figuraba para material telegráfico. Componen también parto dol artículo 1? de dicho capítulo la partida de 25000 para indemnizaciones ordinarias y extraordinarias etc., etc., y la destinada al establecimiento do nuovas líneas 3T Administraciones rebajada en 319 pesos.—El artículo 2? lo forman los gastos de conducción y postas con-tradas, con uua diferencia en favor del Estado de 3818 pesos, resultando de las economías obtenidas en virtud do los últimos contratos.—En el capítulo 16, artículo 3.°; ec suprime la partida de 2000 posos para impresiones de los documentos de la Sec ción do Correos, porque para esta atención ya fign ra en dicho artículo otra partida de 8000.—Y por último se suprimen los 1000 pesos del capítulo 17.° artículo 29 paro Administraciones y carterías imprevistas, cuya atención figura en el capítulo 159, artículo 1?—Er. la provincia de Puerto Principe, so aumenta un Conductor montado do Limones á Contramaestre con 300 pesos, y una cartería en en Sandoval con 50.—Quedan suprimidas las Estaciones do la línea do Circunvalación de osa capital, las de Mayajigua y Sandoval en la provincia do Puerto Príncipe; Tigqabosy Guaso en la do Santiago do Cuba, y la je Colonia en Pinar dol Rio.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos.”
Y	dispuesto por S. E. su cumplimiento con fecha 27 de Agosto último, se publica en la Gaco-ta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administkación.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar, so comunica con fecha 4 del pasado Agosto y bajo el número 881, al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Vista la comunicación de V. E. de focha 5 do Junio próximo pasado, remitiendo en cumplimiento á lo prevenido en la Real orden do 25 de Julio de 1885, copia de! expediento ini ciado por el Ayuntamiento de Manzanillo en solicitud de establecer el impuesto de consumos, visto el artículo 8? de la Ley do presupuestos y la citada Real orden do 25 de Julio de 1885, así como los ¡uformcB emitidos por la Intendencia general de Hacienda y Consejo de Administración; el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regento del Reino, se ha servido aprobar la tarifa para la im posición del arbitrio de consumos sobre los artículos de comer, beber y arder, previa la introducción en la misma de las modificaciones señaladas polla intendencia general de Hacienda y Consejo de Administración.”
Y	acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 27 dol propio mes, de sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2 de Setiembre de 18S6.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Francisco Riojn, Oticial pagador de Santiago de Cuba ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el presupuestos, quedan suprimidas en el personal de | examen de la cuenta de gastos públicos de la In-Correos las plazas que á continuación so expresan: tervonoión Militar correspondiente al mes do Fuen la provincia do la Habana, un Jefe de Admi- brero de 1S80, año económico de 1879 á 80; en la nistraeión de 1.a dase, un Jefe de Negociado de j inteligencia de quo no verificándolo, se procederá 2.a, un Oficial í.°, uno ídem 3,°, uno ídem 49> cin- según previene el artículo 42 de la ordenanza do co idem 5os., un ayudante mayor, cuatro ayudan- 30 do Abril de 1855.
tes loÍ., cinco ídem 2os., seis ídem 3os., un Colee- Habana 28 de Agosto de 1S86.—El Secreta-tor de Bahía, un portero, un ordenanza, seis mozos ¡ rio general P. S., Valentín Melgar. de oficios, un auxiliar 1? y otro ídem 29, rebajándo
emplaza á D. Eloy Cnriol, Comisario de guerra Interventor de la Comandancia do Ingenieros do la Trocha del Oeste ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el aitículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Luis Casaubón, Oficial pagador de la Comandancia do la Cabaña y Morro óá sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 dias se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febro ro de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordeuanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Buenaventura Salesas, Comisario de guerra, Interventor de la Comandancia do Ingenieros de Santiago do Cuba ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero do 1880, año económico do 1879 á SO; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procede rá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilnstrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Julio Anguiano, oficial Pagador de i Comandancia de Ingenieros de Puerto Principe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qneen el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la Cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes do Fobrero de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto do 1886.— El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y emplaza á D. Manuel de Rujas, Comisario de Guerra, Interventor do la Comandancia de Ingenieros de Puerto Principo, óá sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí ó por medio de npoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen de la cuenta de Gastos Públicosde la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia do quo no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de í 1855.
Habana 28 de Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el Ilus trísimo Sr. Ministro Jefo do la Sección Tercera
la Maestranza y Parque de la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco,en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Febrorodo 1880 año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, sa procederá según previene el articulo 42 de la Ordeuanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilna-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3? se cita y emplaza á don Manuel Lópz Funes, oficial Pagador de la Pirotécnca Militar ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días ee presenten por 6Í, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina; á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen déla cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.— El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el llus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección Tercera se cita y emplaza á Don Modesto Salazar, oficial Pagador de la Pagaduría do Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días so presenten por sí,’ ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la eueuta do Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes da Marzo do 1889 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Seccióu tercera aceita y emplaza á D. Avelino Pinna, Comisario de Guerra de la Pagaduría de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por sí, 6 por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido eu el examen do la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Marzo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do quo no verificándolo, so procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto do 1886.—El Secretarlo general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrí-sitno Sr. Minislro Jefe do la Sección 3? so cita y emplaza á D. Rafael A. de Zarate, Comisario do Guerra Inspector do la Pagaduría de Trasportes de Guantánamo ó ásus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do 30días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Marzo do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 du la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto de 1886. El Secretaria general P. S., Valentín Melgar.
so cita y emplaza á D. Arturo Baseuñana, Ofí- siguiente:
Intendencia General de Hacienda.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden
cial pagador do Trasportes de Holgnín ó á sus herederos, si hubiere fallecido, pava que en el término de treinta días se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora Lábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido cu el examen de la cuenta de Gastos Públicos du la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
“Ministerio de Ultramar.—Número 1122.— Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia servido disponer que los derechos quo en la Península están establecidos por las disposiciones vigentes, por la concesión de títulos nobiliarios y de honores en los distintos grados de la Administración publica se exijan en 1$\3 provincias de Ultramar, cuando la persona favorecida tenga en ellas su residencia, sujetándose á la tarifa establecida en la Poníanla con la diferencia de real fuerte por sencillo.— Al propio tiempo, os la voluntad de S. M. que loa títulos y diplomas que se expidan por aquellas concesio-
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Sccrc- j nes, así como los que debe obtener torio funciona-tario general P. S., Vulenlín Melgar.	rio público para entrar en el desempeño de sos
■■ ——	|	destinos se extiendan por esto Ministerio en papel
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-1 Manco, estando obligados los interesados a fijar en trísimo Sr Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita ¿l el sello que correspondan la elnso é importancia V emplaza a D. José Beca, Comisario de Guerra dol mismo título, segur, la escala v.gcntc en la Inspector do la Pagaduríafde Trasportes Militares j provincia Ultramarina donde ha de surtir sus de Holgnín, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, efectos.—De Real oideu o c igo a \ . E. para su para que en el término de 30 días se presenten por puntúa curnphm.ento en el concep o do que no ¡Tó por medio de apoderado en forma, en laSecre-! habrá de permitirse el uso en esa Isla de títulos y tari»de este Tribunal Prado ciento cinco, en díay j honores, cuy a. concesión SO haga en adelante sin hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el! que so acredite el pago do dichos derechos, n. po-pliego de reparos deducido en el examen de 1» j drá darse posesión a los empleados ínterin no apa -cuenta de bastos Públicos de la Intervención >czea su titulo con el t.mbre ^.respondiente, bajo Militar correspondiente al mes de Febrero de 18S0; la responsabilidad en uno y otro caso d0 las antojo económico de 1879-S0; en la inteligencia de nJades o funcionarios que intervengan en la toma que no verificándolo, se procederá según previene Jo razón y diligenciado de los respectivos diplumaa
el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de 1M |
se á la categoría de aspirante escribiente 29 con
400 pesos, ol escribiente 1,“ que figuraba con 5G0(lSr. Ministro Jefe de la Sección tcrcora ec cita y
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo.
í Jo 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., I alenila Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el Ilus trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita I y emplaza á D. Manuel Vargas, oficial pagador de|
1886.-
bernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 2T del pasado se publica en la Gaceta para geneial conocimiento.
Habana Setiembre 19 de 1886.
A 'ejandro González Olivares,
