
*
"Vr-CW;






i
TERCERA SECCION.
Retí Casa Hospilal di San Lázaro.
Dilección.
E! Exorno. Sr. Gobernador general en acuerdo de diez del presente se ha servido aprobar los pliegos do condiciones á que se ha de ajustar la subasta del arrendamiento de la casa y accesoria calle de Hiela numero 2, debiendo tener lugar dicho acto en la Secretaría de del Gobierno General ¡1 las doce del día vehite y ocho de Febrero próximo venidero, bajo las condiciones que expresan las adjuntas bases.
Lo que se publica para general conocimiento. Hobana 17 de Diciembre de 1886.—Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta el arrendamiento de la casa situada en esta Ciudad calle de Riela número 2.
la El tiempo del arrendamiento será de dos años, bajo el tipo mínimo de doscientos cuatro pesos oro del cuño Español mensuales, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo.
2o Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que deberán presentarse á la hora del remate en la »Secretaría del Gobierno General.	...	,
;¡o El que resulte rematador constituirá en la Caja del Hospital «le San Lázaro como garantía el importe de dos mensualidades, entendiéndose que el reina-te no será válido ínterin no obtenga la sanción del Excelentísimo Sr. Gobernador General.
4o Será obligación elel arrendatario abonar puntualmente al cumplimiento de cada raes y por terceras partes á los Hospitales de Guanabacoa, lleina Mercedes y »San Lázaro el valor del arrendamiento de la finca y caso de faltar á una mensualidad se procederá al desalojo perdiendo la fianza constituida.
5o Queda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores de que tenga necesidad la finca durante el tiempo del arrendamiento, así como la limpieza de escusado y sumidero, dejándola á su termina-nación en el estado de conservación en que la recibe.
6q Caso de que el que resulte rematador necesite la finca para almacenar en ella cualquiera clase de mercancías estará obligado á asegurarla en la cantidad de veinta mil peooS oro, dejando en uno de los Hospitales la póliza del seguro por la expresada cantidad y mantenerla vigente durrante el tiempo del arrendamiento.
79	Es así mismo obligación del rematador facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para atender los contratos, así como abonar los gastos de la publicación de este auuncio en la Gaceta y Boletín oficial.
80	El arrendatario recibirá la finca previo inventario teniendo que llenar igual formalidad cuando vencido el contrato haga entrega de ella.
ÜO Si á los Hospitales á que pertenece la finca les conviniera enageuarla durante el tiempo del contrato quedará rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á reclamación alguna.
Pliego de condiciones bajo el cual saca á publica subasta el arrendamiento de la accesoria de la casa calle de Riela mira. 2.
lo El tiempo del aarendamiento será de dos años baio el tipo mínimo de cuarenta y dos pesos cincuenta centavos en oro del cuyo español mensuales, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo.
2o Las proposicioues se harán en pliegos cerrador que deberán piosentarse á la hora del remate en la Secretaría del Gobierno General.	■
39	E¡ que resulte rematador constituirá en la Caja del Hospital de San Lázaro, como garantía, el importe de dos mensualidades, entendiéndose que el remate no será válido ínterin no obtenga la sanción del Excmo. Sr. Gobernador General.
40	Será obligación del arrendatario abonar pun tualmenteal cumplimiento «loi»«»)» »»»«>, y por fprreras partes á los Hospitales de Guanabacoa, Reina Mercedes v San Lázaro, el valor del arrendamiento de la finca y caso de faltar á una mensualidad se procederá al desalojo, nerdiendo la fianza constituida.
5p ' Queda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores que necesite la finca durante el tiempo de arrendamiento,así como la limpieza del escusado y sumidero, dejándola á su terminación en el estado y conservación en que la recibe.
6o Caso de que el resulte rematador necesíte la finca para almacenar cualquier clase de mercancía, estará obligado á asegurarla en la cantidad de cinco mil pesos oro, depositando en uno de los- Hospitales propietarios la póliza del aseguro por la expresada cantidad y mantenerla vigente durante el tiempo del
arrendamiento.	, .	„ .
7o Es asimismo obligación del rematador facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para extender los contratos, así como abonar los gastos de pubb cación de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficia!.
89 El arrendatario recibirá la finca previo inventario, teniendo que llenar igual formalidad cuando vencido el contrato haga entrega de ella.
9? Si á los Hospitales les conviniere euagenar la finca durante el tiempo del contrato, quedará rescindido per este solo hecho, sin qtie el arrendatario tenga derecho á reclamación alguna.
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el Potrero Reunión Deseada, provincia de Matanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo v emplazó á los paisanos D. Diego Medina, pardo Luciano Díaz, Moreno Justo Cabrera, Euscbio Pita, -Tomás Pita, Doña Adelaida Fernández, Doña Marcela Fariñas, Doña Belén Fernández, D. Federico Fernández, moreno Femando, D. Bernabé Hernández y moreno Goyo, para que en el término de veinte días comparezca cu esta Fiscalía sita en la calle de Lagunas número ochenta y cinco, en día y hora hábil con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Policarpo Padrón Verdugo}	995
Don Angel Vera Cuartero, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria al sobrado del primer Escuadrón Remigio Abanes Paga.
Bn uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por el delito de deserción al soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Remigio Abanes Pa-ge; por el presente tercer edicto, cito, llamo y empla-zo'al citado soldado, para que eu el término de diez días á contar desda esta fecha, comparezca eu el Cuartel de Dragoues, que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Piaza.
Habana 3 de Diciembre de 1886. El Alférez Fiscal, Angel Vera.	977
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros de este Ejército y Juez Fiscal del expedieute instruido en averiguación de la enfermedad de que falleció en la enfermería de Baire de San Bartolo el 4 de Noviembre de 1870, el soldado de la octava Compañía del antiguo batallón de dicho Cuerpo, Gabriel García Bello.
En uso de la? facultades que me conceden las Reales Oidenanzas, por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo á los que fueron soldados Pedro Pérez Puquet y Juan dsl Nuevo, que en la fecha antes citada prestaban el servicio de practicantes en Ja enfermería indicada, para que eu el lérmiuo de 20 días
á contar desdo la fecha de la pub’icacióu del presente edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel ¡ de Madera de esta Plaza, para prestar declarac ón en j el expedieute antedicho, ó ( aso de estar fuera de esta ciudad, se prísmteu á la autoridad militar, á fin de que llegue á mi net eia su domicilio.
Habana 13 de Diciembre de 1S8C.—Vicente I’a-llardó.	991
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comardaute Capitán del batallón 1 azadores de Isabel Ii núm. 3 de Infantería v fiscal nombrado para diligenciar un interaogatorio en la persona de doña Prisciiiaiia León y Rodríguez, v uda del Teniente <-orouel de la ya dicha arma, D. Manuel Frechilla.
Usando de las facultades que me conceden ccmo tal Fiscal las Ordenanzas del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á la referida señora, para que en el término de duz días á contar desde la publicación del presente, se persone en la Sala de Justicia de esta fortaleza; y de no poderlo efectuar, se sirva dar enasta Fiscalía noticia de su pa-! radero:
Cabafia 13 de Diciembre de 1886. Domingo Ruíz.	990
Secretario Contador.
Ldo. D. Antonio Mesa y Domínguez.
Lo que se publica para geuernl conocimiento. Habana y Diciembre 20 de 1886. — El. Secretario Conta lo.-, L. Antonio Mesa y Domínguez.
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Diciembre de 1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.§ y cierra de 230 á 230i p. 2 á las 2 de la tarde.
I Orden de la Plaza del día 22 de Diciembre </el88G. Servicio para ei, 23.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del sexto Batallón de Voluutaríos, D. Jorge Ferrán.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante do guardia en el Gobierno Militar.— El 1q de la Plaza, D. Mauuel Durillo.
Imaginaria en idem.—El 2o de la misma, Don Graciliauo Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Mecano.
Comandancia general de Marina del Avostadero.
Don Antonio Enlate y Terry, Teniente Coronel de Ejército, Teniente de Navio de primera clase.
Habiéndose fugado de este Apostadéro el Contador de Navio de segunda clase D. Luis Berdelláns y Bernal sobre cuyo hecho instruyo causa como Fiscal, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto oficial, pura que en el término de veinte días á contar desde esta focha se presente cti la Secretaría de esta Comandancia general de este Apostadero á rosponder á los cargos que contra él resultan; bina entendido que de no hacerlo, se la seguirá la causa hasta juzgarlo en rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Habaua 20 de Diciembre de 1886.—Antonio Eu-
late.
1003
Cañonero Magallanes.—Comisión Fiscal.
Don Remigio Jiménez y Zapatero, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado buque y Fiscal del proceso que se instruye al marinero de segunda clase que fué de la dotaejófi del Cañonero «Almeudares» José Joaquín López Valdivia, de cuyo buque desertó en veinte y cuatro de Julio último.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazi al referido marinero para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este pregóu se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Abordo del expresado en el Puerto de Santiago de Cuba á trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Remigio Jiménez.	1002
Hospital Militar del Principe.
Dirección facultativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 9 del que cursa y estando sin contratar les artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el segundo semestre del año económico de 1886 á 87, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, con el aumento de veinte por ciento en los precios límites que rigieron en las contrataciones del presente ejercicio, cuyo acto tendrá lugar en la Oficina de )a Dirección Administrativa de este Hospital el 27 del mes actual y doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran el día y hora fijados ante el Tribunal de subasta de este establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 27 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á Ja Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, el importe de Jos anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y ú prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 18 de Diciembre de 1886.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N........Ñ......... vecino ó del comercio
de.......; enterado del pliego de condiciones y precios
límites para la contratación anunciada en la Gaceta
oficial y Diario de la Mariua de esta ciudad del..,.
del suministro de víveres y artículos de inmediato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, carpintería, hojalatería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas ue la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta Plaza* ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote, y cuanto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el segundo semestre del ejercicio actual, ó sea desde 1q de Enero entrante á fiu de Junio siguiente, á cuyo efecto se acompaña eu garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Secretaría.
Eu Junta general extraordinaria celebrada el día doce del corriente, fueron electos los siguientes señores, para constituir la J unta de Gobierno de este Colegio durante el año de 1887.
Decano.
Dr. D. Leopoldo Berriel y Fernández.
Diputados.
lo Dr. D. José Eugenio Bernal y Berna!.
2o Ldo. „ José Hernández Abreu.
39	„ „ Federico Martínez Quintana.
4?	„ ,, José María García Montes.
5o Dr. „ Miguel Gómez Rincón.
6t> Ldo. „ Leopoldo Bola ó Iradi.
Tesorero.
Ldo, D. Leóu Bfoch y Sana,
FONDOS PUBLICOS.
Renta K p.§ interi*« y 1 de
amortización anual....... 6-l¿ á 64 p.¿
Idem id. y 2 id..........................
Idem de anualidades........ 48$ íí 48 p.
Billetes hipotecarios.,
Idem del Tesoro de Pto. Rico.
Idem dol Ayuntamiento......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenos do Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos do Santa Catalina.
Banco Agrícola...............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos déla Habana.....
Créditos territorial Hipotecario de U Isla de Cuba......
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almuccnes de
Hacendados................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañí* Española de alnm-brado do Gas de Matanzas... Nueva Compañía do Gus de la
Habana...................
Idem do caminos do hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro..
Idom de Cienfuegos y Villa-
ciara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idom de Caibarión á Saneti
Spíritus ................
Idem dol Goste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem dol Cobre.............
Idem de Cuba.................
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Ccütral Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al ft.p §
interés anual ............
Idem de loa Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
Mu tugó?, j los restantes llamados, Nicolás Espinosa, Sotolougo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos, así como también al que llevaban do práctico, llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig, y á D. Félix Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de D. Juan Roig Marín, 6 incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del veinte del mes de Noviembre último, en el poblado de «Ualisito,» por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los referidos bandoleros y práctico, para que ; en el térmiuo de veinte días á contar des lo la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues J de do verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía 1 y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tertga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Cieufuegos á los trece días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. — K1 Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Cossío.
999
58 D 13 P. 151 D.
00 „
05 „
58 „ 34
20 P. 37 D
5 P.
23 D. 19 P
VENTA DE VALORES.
$ 10,000 Renta del 3 p.® al 6ij p.^ D. oro contado.
$ 7,060 Renta de Anualidades, á 4SJ p.^ D. oro C ntado
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ..............      í	£1.	P-fP-,	oro
1	( segón plazfiT, recaía y oanililatl
Inglaterra............... 193	á 20¿	p.|g	P.	oro	00	d[v.
S	M	* 5¡	P-§	p-	OTO	61)	div.
*rancm.....................1	fl	6	01	p.g	P.	oro civ.
Alemania................. 3J	á	p.^	P.	oro	Ó0	d(v.
n . , tt	• i	f	9£	£	9f	p.S	P.	oro	60	div.
Estados-Unidos ........... j	;0	£	inj	p.g	I>.	oro	3	d[v.
{0	p.g & 3 meses y	8	p.g
de 3 & 0 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
Blanco trenos de Derosne y Rillieux, bajo & regular..............................
Idom id. id. id. bueno ú superior........
Idem id. id. id. floreto.................
Cogucho inferior & regular número 8 í 9
(T- n.)................................
Idem bueno ú superior número 10 á 11......
Quebrado inferior & regular número 12 &
14.....................................
Idem bueno número 15 í 16 ídem...........
Idem Buperior número 17 ú 18.............
Idem florete número 19 í 20..............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoidn 94 á 96,—Sacos 45 S 4| reales @ según nú mero.
Boooyes 4£ í 42 reales oro arroba.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Polariaaeiún 86 & 90—Do 3 í 3J rs. oro arroba, según envase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE »SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josí Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Comellas, auxiliar do Corredor.
Hibaua 22 le Dioiombre do 1886.—El Slndioo, M. Núñei.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las Villas.
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número seis y Fiscal de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Soldado de la primera Compañía del Segundo Batallón del mencionado Regimiento, Tomás Alonso Fernández, por el delito de deserción con las agravantes de abandono de centinela con armamento y municiones cuyo delito tuvo lugar el día treinta y uno de Octubre próximo pasado, por este mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días contando desde su publicación, comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento; suplico á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares la busca y captura del citado soldado por cuantos medios estén ásu alcance y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad-Sauta Clara 13 de Diciembre de 1886.—Joaquín Oliver.	998
Don José J. Calbeló y Juliá, Teuiente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez tracal permanente de la Plaza de Santa Clara. Hallándome instruyendo sumaria en la que se hace necesario amplíe su declaración el Guerrillero que fué de la del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, Isaac Gómez Martín.—Usando de ias facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ni citado Isaac Gómez Martín, para que en el término de veinte días á contar desdo la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo baga á ia autoridad más prósima á su residencia; adviniéndole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
¡Santa Ciara 13 de Diciembre de 18S6.—José J. Calbetó.	994
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar peí manante de la Plaza de Santa Clara
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien rs el responsable á no haber justificado en el mes de Julio del año 1884, el corneta que fué de! Regimiento Infantería de Tarragona, Lorenzo Baños Perchí. Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer odicto, cito, llamo y emplazo á dicho Lorenzo Baños Perchí, para que eu el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, ó lo baga á la Autoridad más próxima a su residencia á dar sus descargos; advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 17 de Diciembre de 1886.— El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. t a'betó.
1004
Comandancia general de Matanzas.
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailéu número 1 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado de la segunda Compañía del expresado batallón, Manuel Aguilera Garcia, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al mencionado soldado, señalándole la Guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina, sito en la referida plaza, donde deberá presentarse dentro de! término de diez días á contar desde la publicación del piesente edicto.
Matanzas 10 de Diciembre de 1886.—Francisco Cabrera.	996
Don Cesáreo Rapado Capiro, Teniente gradéalo Al fárez de la tercera Compañía del Batallón Caza dores de Bailéu númeJo uno y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Jnez Fiscal de la sumaria instruida contra el sold«do de la cuarta Compañía del expresado Batallón José García Puente por el delito de primera deserción, por el preseute tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el lérmiuo de diez días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, situado eu esta Ciudad, á prestar sus descargos.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la ITabaua, Boletín oficial do esta piovincia y donde proceda.
Dado en Matanzas á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Cesáreo Rapado.
1005
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don José Rodríguez Herrero, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, Fiscal de esta causa.
En vista de las facultades que concedeu las Reales Ordenanzas, como Fiscal que soy de esta causa, que instruyo contra los Guerrilleros Francisco Morales Moreno y Pedro Villaviceneio Peña, por el delito de deserción y allanamiento de morada el primero y el segundo por heridas inferidas al primero, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al Pedro Villaviceneio Peña, para que dentro del término de diez dias, á contar desde la publicación del presento, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Balmase-da número veinte, ó á las autoridades donde estuviere, con objeto de que pueda prestar declaración, y caso de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que ésta tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta de la Habano.
Dado en Manzanillo a los treinta días del mes de Noviembre de mil odiocic-ntos ochenta y seis.—José Rodríguez.	1000
Don Miguel Guillén Guerra, Teniente Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Cabo 2q de la segunda Compañía de dicho batallón y Regimiento, Narciso Clemente Vera, á quien estoy sumariando por ol delito de primera deserción verificada el diez y ocho de Noviembre último.
Usando de las facultades que en estos casca conceden ias Reales Ordenanzas á lo3 oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Cabo, señalándole la gnardia del Cuartel Reina Mercedes, en esta plaza, donde deberá presentaise dentro del término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar *us descargos, y eu el caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Cuba, Diciembre 4 de 1886,-Miguel Guillén.
1001
Don José Cossío de León, Teniente Coronel Comandan-dante de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal de esta causa.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este términ o y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbe, por desfalco de los fondos del mismo. Como el anuncio fecha 7 del actual, inserto en la Gaceta de la Habana del día 10, sobre sacar á sutasta el crédito Hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada, contra la fiuca urbana donde se halla el hotel «América», en la Capital, resulta que dicho acto debe verificarse el día 25, sieudo éste festivo así como el 26 siguiente; se hace saber por medio del presente que la expresada subasta tendrá lugar á las doceen punto del lunes 27 del corriente como primer día hábil, bajo los portales de esta Casa Consistorial, terminándose el acto á las dos en punto de la tarde.
Bahía-Honda Diciembre 17 de 1886. El Juez Instructor, Pedro Bai rero,
[lustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento y Junta Municipal sacar a remate el arbitrio denominado “Peaje del Andarivel sobre el río Caminar’’, por el término de doce años, se hace saber por este medio á los que deseen hacer proposicioues al indicado remate, haberse señalado las dos (le la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates, con estricta sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicacióu en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matánzas Diciembre 14 de 1886.—El Secretario, Mauuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Peaje del Andarivel sobre el río
Canímar »
la El tórmino del remate será de doce años que dará principio ol día que se notifique al contratista la aprobación del remate, y para ser postor será requisito indispensable depositar en las Areas Municipales la cantidad de 30 pesos oro del cuño español ó sea el 10 p.g del producto anual del peaje.
2a El contratista cobrará el derecho á las personas, animales y carruajes, exceptuándose únicamente los conductores de oficio, ias tropas y demás empleados del Gobierno y Policía, y hará en cambio de este beneficio lira obras que se indicarán más adelante.
3a La recaudaciúu se hará bajo el orden siguiente: Cinco centavos en plata por cada porsoua, exceptuando los niños que estén en lactancia, y la misma cantidad aunque vayan en cabalgaduras; diez centavos por un carruaje con pareja ó trio y calesero, vaya ó uo ocupado; cuarenta centavos por una carreta cargada cou dos ó mas yuutas de bueyes, inolu o sus conductores; treinta centavos por las mismas carretas vacías; veinticinco centavos por uu carretóu cargado con una bestia y su couductor, c'uco centavos por cada tres cerdos ó reses de ganado lanar, y la misma cantidad si fueron dos y nada por uno; cinco centavos por cada des caballos de arreo cargados ó sueltos y la misma cantidad por uno ó por el aumento impar que resultare, y cinco centavos por cada res mayor.
41 El contratista, por razón del remate, tendrá derecho á impedir que en la parte del lío Canítnar, donde se hallan los andariveles, se establezcan otros eu su perjuicio; pero no podrá impedir que un individuo cualquiera pase el río por otro punto eu canoa ó bote, pues los productos del remate se limitan á los pasajeros ó vecinos que recta y buenamente quieran adoptar el pasaje por el andarivel como más cómodo y seguro.
5:> Podrá construir el rematador en Ja parte de las márgenes dol río, contiguo al andarivel, el edificio que juzgue necesario para habitarlo cou sus dependientes con la expresa condición de demolerlo ó trasladarlo á otro lugar tau pronto como trascurra el térmiuo de la concesión.
0» En cambio de los productos que lia de ofrecer el peaje del andarivel eu el período de la concesión, se obliga el contratista á componer los caminos de las lomas derecha é izquierda del río, en una extensión de cuatrocientos metros de longitud por siete de ancho el primero, y de quinientos metros por ocho y medio el segundo; á reconstruir los muelles de atraque y el bongo grande, y á practicar las reparaciones que reclama el bongo chico, para dejarlo en buenas condiciones de servicio; tolo conforme al presupuesto y pliego de condiciones facultativas formadas por el Arquitecto Municipal, que están unidos al expediente y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo.
71 La composición del bongo chico y la reconstrucción de los muelles se llevarán á efecto eu el tér* mido do un mss, contado á partir desde el día en que se haga cargo del servicio el contratista; en el térmiuo de des meses a partir de la misma fecha, llevará á efecto la construcción del bongo grande, y en el de cuatro meses la composición de los caminos.
8a Será obligación dol contratista tener á SU costo en buonás condiciones de servicio, los camino» de las lomas de ambas márgeues del río, reparar y cous truir los muelles v bongos cuantas veces sea necesario; adquirir y reponer cuantos enseres se necesiten para el buen servicio, y de su exclusivo cargo cuantos gastos se originen durante el remate.
9a El contratista queda obligado d tsner en las márgenes del río un bote siempre listo y aperado convenientemente, á fin de que pueda prestar el auxilio que sea necesario, por cualquier accidente que ocurra eu el paso del río.
10.	El contratista facilitará con toda brevedad á cualquier hora del día ó de la noche, el pasaje á los transeúntes, sin hacerles esperar más tiempo que el necesario, trasladándolos en el acto de una margeu á otra, aunque no lo solicite más que una sola persona, siendo responsable de I03 perjuicios que ocasiónale por la demora ó por infracción de las obligaciones que por este remate haya contraído.
11.	¡Si en el término señalado para hacer las reparaciones no las hubiere practicado el contratista, si durante el plazo del remate no hiciere las reparaciones que demandaren los bongos, muelles y caminos, ó en cualquiera otra forma su apartare del cumplimiento de las obligaciones que nacen do este contrato, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á perjuicio del rematador, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
12.	Si el rematador exijiera por el peaje mayor cantidad de la señalada eu la cláusula tercera ó negare el pasaje á cualquier transeúnte, incurrirá en la multa de 1Ó pesos, que ingresarán en las Cajas Mu-uicipa'es, sin perjuicio de la accióu que contra él pueda ejercitar el perjudicado.
13.	Cumplido que sea el tórmino del contrato, el rematador entregará bajo formal inventario los bongos y demás útiles eu perfecto estado de servicio, haciendo á ese fin y sin que por ello pueda exijir remuneración alguna, cuantas reparaciones sean necesarias, á juicio del Arquitecto muuicipal, en los bongos, muelles y caminos.
14.	Para garantir las obligaciones que nacen de este contrato, el rematador otorgará fianza por la cantidad de 300 pesos en oro que ingresarán á depósit o en las Arcas Municipales, pudiendo también constituirse dicha fianza en valores públicos por el tipo de depreciación que tuvieren en plaza eu este último caso, es decir si la fianza se constituyere en valores públicos el rematador quedará obligado á aumentarlos si sufrieren depreciación durante el remate, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los 300 pesos indicados.
15.	El acto de la subasta tendrá lugar á las dos de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, en la »Sala Consistorial ante la Comisión (le remates de este Ayuutumieato y la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal.
16.	A la una de la tarde del indicado día se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión á quo se contrae la cláusula anterior y después de la lectura del artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 y (le los demás documentos á que la misma se contrae, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento que queda abierta la licitación para el remate y que basta las dos de la tarde pueden hacerse las proposiciones y pedirse las aclaraciones que estimen los postores y que pasado dicho término quedará terminada la licitación y no se admitirán proposiciones ni se hará explicación alguna.
17.	Las proposiciones se harán eu pliegos abiertos redactados con sujeoión al modelo que se inserta á continuación y que estará de manifiesto en el acto de la subasta y será requisito indispensable acompañar á la proposición, óá las primeras de la que haga cada uu postor la carta de pago justificativa del depósito ó fian* za preventiva á que se contrae la cláusula primera y la cédula personal del postor.
18.	Presentada una proposición examinara el Sr. Presidente si á á ella se acompañan los^ recaudos que se indican en la anterior cláusula y si está formulada con arreglo al modelo, eu cuyo caso la leerá en alta voz, expresando el nombre del postor, adviniendo que queda admitida puja sobre ella y la entregará al Secretario para que la numere por el orden de su presentación y para que la consigue-en el acta: si la proposición presentada no se ajustase al modelo de proposiciones, si no se acompañare 1» cédula de vecindad ó e}