OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO 6MEBAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Skcción de fomento.—Industria y Comercio.
Publicada en la Gaceta oficial del día 2 del comente mes la Real orden de 21 de Octubre último, relativa á aplicar á esta Isla el Real decreto do 9 de Abril de este año, sobro creación do Cama ras de Comercio en la Pcnínsuln: el Excmo. Señor Gobernador General, por acuerdo del día de ayer yen cumplimiento de lo que determina la tercera de las modificaciones de la expresada Real orden, se ha servido disponer que la Junta do Comercio de esta Capital entre desde luego & desompeñar las funciones de Comisión preparatoria para el establecimiento de la Cámara de Comercio.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 10 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
REAL DECRETO QUE SE CITA.
A propuesta do Mi Ministro do Foraonto y de acuerdo con el Consejo de Ministros, lio tenido á bien disponer:
Artículo l.° Las asociaciones de carador permanente que usando de su libertad constitncio nal funden los comerciantes, industriales, navieros y Cspitanes de la Marina mercante do alturn se consideraran como Cámaras oficiales de Comercio, Industria y Navegación para los efectos do este Decreto si en su constitución y régimen se acomodan á las bases siguientes:
Primera. Corresponderá al Ministro de Fomento designar las plazas en que por el desarrollo é importancia que en ollas tengan los intereses mercantiles, industriales ó déla navegación puedan constituirse Cámaras oficiales para el Fomento de los mismos.
Segunda. Para pertonecer á una Cámara do Comercio, Industria ó Navegación so requiere.
Primero. Ser español.
Segundo. Comerciante, industrial ó Naviero por cuenta propia con cinco años do ejercicio en una de estas profesiones.
Tercero. Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Estado por algn.-no do estos coneoptos.
Y cuarto. Contribuir á la Cámara con la cuota que en su Reglutncnto se determine.
Podrán también pertenecer á la Cámara los gerentes ó representantes do sociedades ó Emprenta mercantiles, industriales 6 do navegación de altura ó de cabotaje y los pilotos quo sean ó hu bioren sido Capitanes do la marina mercante de altura. Los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanes de la Marina Mercante do altura que no estén domiciliados en población dondo ex:ata Cámara oficial podrán agregarse á la más próxima.
Tercera. Todos los miembros de la Cámara formarán su asamblea general. Esta podrá dividirse en las secciones mercantil, industrial y do Navegación, ccn tal quo cuonte para cada una con 12 miembros do la profesión respectiva.
Cuarta. Toda Cámara oficial tendrá una Junta diroctiva compuesta do un Presidente, un Viue Presidente, un Tesorero, un Contador, un Secretario general y á lo menos seis vocales, fei la Cámara estuviese dividida on Socciones, los cargos de vocales se distribuirán cutio ellas.
Quinta. Serán elegibles para los cargos do la Junta Directiva los miembros de la Cámara, comerciantes, industriales"y navieros que on nombro propio ó en representación de una Sociedad ó Empresa figuren on la mitad Suporior de la escala quo se formará con todos los miembros de la Cámara, contribuyentes al Estado por sus respectivas profesiones. Serán también olcgibles los Capitanes que figuran asimismo en la primera mitad do la lista do todos los do su clase quo sean miembros de la Cámara; habiendo do formarse aquélla por el orden do antigüedad del titulo de Piloto que tengan loe que en diclin listn hubieran de incluirse.
Sexta. Los cargos do la Junta Diroctiva so proveerán por elección directa de los miembros de la Cámara reunidos en asamblea general. Si ésta le hallase dividida en Socciones, cada una do ollas y nó la asamblea general, elegirá los vocales que lo correspondan en la Juntu Directiva. Elegirá asimismo cada seeción entro estos vocales los que hayan do desempeñar los cargos de Presidente y Secretario de su Junta Directiva. Los caigo« serán trienales, excepto las dos torceras partes de la primera Junta Directiva, y anualmente se proveerá la tercera parte, haciéndoso inmediatamente después de la constitución do la primera Junta Directiva el sorteo de todos sus indinHuos con el fin do determinar el orden Jo los cargos quo desde el año inmediato siguiente han de proveerse por la asamblea general, y en su caso por cada una de las Secciones.
Sétima. La Junta Directiva de cada Cama r», las de sus respectivas secciones, la asamblea general y las de secciones so reunirán cuantas veces se disponga en su Reglamento, y ademas cuando así lo considerase el Gobierno que sea conveniente.
Octava. Podrán también reunirse diversas Cámaras ó sus Juntas Directivas cuando el Go bierno así lo disponga, ó en los casos previstos en sus respectivos Reglamentos, para deliberar sobre intereses comunes á todas ellas.—Cuando fueren dos ó más Cámaras las que hubiesen do reunirso, no será necesaria la asistencia do cada uno de los miembros, pudlendo elegir la samblca general de cada uno de aquellos que hayan de concurrir en su representación á la reunión coimía.
Novena. Cada Cámara podrá formar ei Reglamento de su régimen interior con entera libertad, si bien respetando en él las disposiciones de esto Decreto.—En el Reglamento podrá lijarse la cuota con quo ha de contribuir cada uiernl ro á los gastos comunes de la Cámara.
Artículo 2.° Corresponderá á las Cámaras de Comercio, Industria y Navegación.
1.	° Pedir al poder legislativo cnanto consideren conveniente para el desarrollo y mi-jora dol Comercio, de 1» Industria y de la Navegación.
2.	” Proponer al Gobierno, á instancia de éste ó por iniciativa propia, las reformas que en beneficio de aquollos intereses entiendan que de ben hacerse en las leyes y disposiciones vigentes que á ello3 se refieran.
3.	° Proponerle asimismo la ejecución de las obras y el establecimiento ó reforma de los servicios públicos en lo que pneda ser conveniente para el Comercio, la Industria ó la Navegación.
4.	° Proporcionar al Gobierno los datos y Noticias quo le pidiere y evacuar los informes quo se les demanden.
5.	" Promover y dlrijir exposiciones comerciales y de industrias terrestres y marítimas.
6.	“ Establecer y sostener relaclonos con las demás Corporaciones Mercantiles é Industriales, así nacionales como extranjeras y nombrar corresponsales.
7.	° Procurar la uniformidad do los usos y prácticas mercantiles.
8.	° Fomentar directa é indirectamente la enseñanza comercial, industrial y marítima, celebrando al efecto conferencias públicas, publicando memorias, ofreciendo y concediendo premios en concurso y fuera de él á los autores do obras que versen sobre algún ramo del Comercio, de la Industria ó do la Navegación, y fundando con sus propios fondos y dirijicndo establecimientos do enseñanza sobro estos ramos.
9.	° Nombrar y separar libremento á sus empleados, asignándoles la retribución que han de percibir y las funciones quo lian do desempeñar.
10.	Elegir los delegados que lian do lupro sentar a la Camara cuando se reúnan varias y no hayan do concurrir á la reunión común todos los miembros de cada una.
11.	Resolver como jurado y con arreglo á las condiciones que voluntariamente ostablizoan las partes interesadas, Isa cuestiones quo los Comerciantes, Industriales ó Navieros sometan á sn decisión.
12.	Resolver los cuestiones que surjan entro los fabricantes y operarios cuando los unos y los otros se convengan en someterlas á la decisión do la Cámara.
13.	Promover entro los Comerciantes, Industriales y Navieros el procedimiento del juicio de amigables componedores como el más conveniente para la resolución do las cuestiones que entre olios surjan.
14.	Ejercitar ante los Tribunales las acciones criminales para la persecución de los delitos cometidos en perjuicio do los intereses comunes del Comercio, de la Industria y de la Navegación.
15.	Nombrar Veedores que por cuenta do la Cámara cuiden de la policía industrial y mercautil para poner en conocimiento de las Autoridades á quienes correspondan, los abusos y fraudes qno se cometan en perjuicio det Comorcio do buena fé y en el do los fabricantes y operarios.
16.	Redactar y publicar anualmente una me moría do ens trabajos.
Art. 3.° Las Camaras oficiales habrán do ser necesariamente consultadas sobre los proyectos de tratados do Comercio y do Navegación, reformas do Arancelos, creación de Bolsas de Comercio y organización y planes do la enseñanza mercantil, industrial y de navegación.
Art. 4.“ No podrán deliberar las Cámaras oficiales sobre asuntos agenos al Comercio, á la ln-oustria y á la Navegación.
Art. 5.° Las Cámaras oficiales pondrán en conocimiento del Gobernador do la provincia respectiva y do la Dirección general de Agricultura, Industria y Comercio su constitución definitiva, su Reglamento interior, y anualmente sn Junta Directiva inmediatamente que fuere nombrada.
Disposición gknkral.
En las plazas en qno el Comercio y la Industria estuvieren organizados per gremios, formarán parto do la Cámara ofiuiul los representantes de cada gremio quo éstos elijirán, procurando al hacer esta, elección que estén proporcionalmcnte representados los intereses peculiares de cada gremio.
Disposiciones transitorias.
Primera. Podrán constituirse desde luego CámnrHB oficiales on los puertos que tongan Aduana de primera clase y en las plazas mercantiles é industriales do Madrid, Alcoy, Badajoz, Burgos, Córdovn, Gerona, Granada, Jeréz, Jaén, Lérida, Sabadell, Tarros«, Murcia, Dviodo, Salamanca, Ruus, Valladolid, Santiago y Zaragoza.
Segunda. Dentro de los 15 días siguientes á la publicación do este Decreto en el Boletín oficia! de la respectiva provincia, la Autoridad Superior Administrativa do la plaza on qno hubiere de constituirse la Cámara, nombrará una comisión compuesta do igual número de Comerciantes, Indas-ti ¡ales y Navieros, si los hubiere, designando entre los nombrados los quo han do ejercer los cargos do Presidente y Secretarlo do la Comisión, invitándola para que proceda á lnformución do la lista de los Comerciantes, Industriales Navieros y Capita neB do 1a marina meicanto do altura que quieran ser miembros de la Cámara y á la redacción de nn proyecto del Reglamento interior por que hayan
do regirse.	,
Tercera. Trascurrido quo sea nn mes á contar desde el nombramiento de lo Comisión, ésta convocará á los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanes de la marina mercanto do altura que hayan do pertenecer á la Cámara a una asamblea general. En ella se discutirá el proyecto de Reglamento interior, que se aprobará con las enmiendas, reformas 6 adiciones que en él acordase hacer la asamblea general, y se nombrará» los in-
dividuos do la Junta Directiva, cuya elección corresponde á la misma. Inmediatamente después las Secciones, si las tuviere la Cámara, nombrarán los vocales de dicha Jnnta.
Cuarta. En las plazis en quo el Comercio y la Industria se hallnson organizados en gremios, la Autoridad Superior Administrativ- encomendará á los Presidentes de los mismos y . algunos de los Comerciantes, Industriales, Navieros ó Capitanes de la manaa mercante de altura, si los hubiere no agremiados, las funciones mencionadas en la disposición anterior.
Quiuta. El Ministro de Fomento dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento de este Decreto.—Dado en Palacio á 9 de Abril de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Fomento, Eugenio Montero Ríos.”
Es copia.
Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Domingo Soler, en solicitud de privilegio por cinco años, do un mecanismo para la construcción de cortinas metálicas; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiem po y concepto solicitado, entendiéndose quo esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que 6e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Antonio Quintana, en solicitud do privilegio por c inco años para establecer en esta ciudad una fábrica para elaborar cola fuerte; S. E de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, so ha servido acordar se expida la correspondiente patente por el tiempo solicitado, entendiéndose que C6ta concesión es en cnanto al procedimiento empleado para la fabricación, y de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que ee publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigentes los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Manuel Torres, en solicitud do privilegio por cinco años do una máquina qno titula “Auto Motor Torres”, para emplearla on servicio do las Artes é Industrias; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, so ha servido acordar so expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entondiéndoeo qne esta gracia es y 60 entieude sin perjuicio do tercero, si se pruoba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 11 de Dicicrobrodo 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vi gente los documentos quo se acompañan á la instancia promavida por D. Fidel Miró y Soler, en solicitud do privilegio por diez sños do nn aparato que titula Autogenomóvil Miró, S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica 6e ha scivido acordar se expida ln correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sír. perjuicio do tercero si te pino lia anto los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 1SS6.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vi-gonto los documentos que se acompañan á la instancia promovida por L). Otto do Droop, en solicitud do privilegio por cinco años, «por un procedimiento para la filtración del guarapo por Ínter medio de filtros prensas.» S. E. de conformidad | con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente eé Inla de privilegio por el tiempo y concepto so’.i-¡ citado, entendiéndose qne C6ta gracia ee y se entiende, sin perjuicio do tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez A úñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á ln instancia promovida por D. José F. Salas, en solicitud de privilegio por diez años «de un aparate para filtrar mecánica y continuamente los jugos ó guarapo de la caña de azúcar, remolacha y otros.» S. E. de conformidad con lo informado por la! Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose 1 que esta gracia e6 y so entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haliersc obtenido con datos falsos.
Lo qne se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Dieicmlrro do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontaándoso arreglado á la legislación vidente los documentos que acompañan á ln instan-
cia promovida por los Sres. Cueto Villarino y Compañía en solicitud de privilegio por diez años “de un nuevo modelo do fornnllas para calderas de vapor para trenes jamaiquino?;” S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero si 6C prueba eu los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 1SS6.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la loeislación vi gente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Octavio Pimionta en solicitud de privilegio por diez Rños “por nn aparato do envasar azúcar;” S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica so ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia os y so entiendo sin perjuicio de tercero si 60 prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á 1 a legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instaucia promovida por los Sres. Arrechca, Cueto Villarinoy Compañía en solicitud de privilegio por diez años “por un nuevo conductor de bagazo verde para las fornallas;” S. E. de conformidad con lo informa do por la Iieal Sociedad Económica, 30 ha servido acordar se expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado,.entendiéndose qne esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero si se prueba anto los Tribunales liaberso obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 12 de Noviembre último y bajo el núm. 1257 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—S. M. el llcy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se lia dignado expedir el siguiente Real Decreto: —Tomando en consideración las razones expuestas por el Ministro de Ultramar, de acuerdo con el Consejo de Ministros, y haciendo uso de la facultad qne otorga á Mi Gobierno el art. 89 de la Constitución de la Monarquía, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Don Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo cu decretar lo signiente: Ar tículo l.° So hace extensiva á las Islas de Cuba y Puerto Rico la Ley provisional do matrimonio civil de 18 de Junio do 1870, y asimismo ol Real Decreto que la modifica do 9 de Febrero de 1875. Art. 2.“ El Ministro de Ultrumar dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento do este Decreto, del cual dará cuenta á las Cortes.—Dado en Palacio á doce de Noviembro de mil ochocientos ochenta y sois.— María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Víctor Balagner.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Soberann disposición on 4 del actual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Diciembre 9 do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Comunicaviones.
NUMERO 297.
cita y emplaza á D. Cárlos Pineda, Oí-donador ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en I el término do ocho días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do 1 esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de j oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de las cuentas generales del Tesoro y Operaciones de ln Administración principal do Hacienda do Puerto Príncipe, correspondiente al ine6 de Octubre de 1885, año económico de 18S5 * 86, en la inteligencia de qao no verificándolo, so procederá según proviene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1865.
Habano 9 de Diciembre do 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
E11 cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza á D. Oárlos Pineda, Ordenador, ó á sus lioroderos, si hubiere fallecido, para quo en el término de ocho días so presento por sí 6 por medio do apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen do la cuenta general de Tesoro y Operaciones de la Administración Principal de Hacienda do Puerto Príncipe, corrcspoudiente al mes do Sotiombrc de 1885, año económico Jo 1885 a 86; en la inteligencia do que uo verificándolo so procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 9 de Diciembre do 1886.— El Secretarlo general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
A millar anden tos.
Por el Ministorio de Ultramar so ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Númoro 1219.— Excmo. Sr.:—En vista de la carta de V. E., numero 430, do 4 do Mayo último, á la que acompaña copia del expediento instruido por esas oficinas de Hacienda y on el quo se propone la adición del apartado 7? caso l.° del Decreto de V. E. de 30 de Diciembre do 1883 adjunto ni Roglnmonto do Amillnramiontoe, con la cláusula de quo los propietarios de predios rústicos sean responsables al Estado de la cuota total que les corresponda por Ja renta y cultivo; S. M, el Rey (q, D. g.) y en sn nombre la Reina.Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la adición do que so trata, quedando así confirmado el telegrama que hoy he dirijido á V. E. en la parte que con el anterior particular tiene referencia. De Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 4 do Agosto de 1886.—Garaazo.—Sr. Gobernador General de Cuba”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento c-n 27 del propio Agosto, so publica cu ja Gaceta para general conocimiento así como la adición de referencia, cuyo contexto es como signe: .
“Sin perjuicio de los pactos quo con relación al pago de la contribución directa hayan estipulado ó estipulen ¡os propietarios ó usufructuarlos do fincas con sus arrendatarios, aparceros ó partidarios, los propietarios ó usufructuario« ó los quo 1c-jítimnmento representen sus derccSios, serán responsables á la Hacienda de Ja cuota total qno lea corresponda por la renta y el cultivo.—Los labra-dotes y cultivadores de tierras no están obligados directamente para con la Hacienda; pero dclrerán a los dueños ó usufructuarios la contribución por la utilidad correspondiente al cultivo, la cual sera por ahora, el cincuenta por ciento de la renta estipulada con aquéllos”.
Habana Dicicinbro 11 do 1886.
Juan M. Ortiz.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría.— Contaduría.
Por la Subsecretaría del Ministerio de Ultramar y bajo ol número 1255, se comunica al Excelentísimo Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
«Excmo. Sr.:—El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar me dice con esta feeha lo que signe:—Uns-trísimo Sr.;—Visto el expediente instruido por las Autoridades do Marina, á propósito del retraso de mas de 24 horas experimentado por el vapor Correo «Habana,» afecto al servicio trasatlántico, en el viaje que verificó desde el puerto de su nombre al de Santander en Abril próximo pasado, y oído el parecer do la Seccióu de Ultramar del Consejo He Estado, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, tomando en consideración las razones alegadas por la Compañía trasatlántica concesionaria del citado servicio, en su instancia de 14 de Setiembre último, se ha servido eximir á la misma de la mnlta de 10000 pesetas á que por el retraso expresado se había hecho responsable, disponiendo al propio tiempo que se advierta a la indicada Empresa, qne en lo sucesivo procure no incurrir en faltas do la naturaleza de la de que se trata, de cuya responsabilidad ee le releva tau só.o por motivos de equidad.—-Lo que de Real orden comnnicndu por dicho Sr. Ministro, traslado á V. E. para sn conocimiento. -Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Noviembre de 1886.—Ei Subsecretario, T. Rodri-gáfiez.»
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 del actual á la antorior resolución, de sn orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 do Diciembre de 18S6.
El Marqués de Méndez Núñez.
Anuncio.
En cumplimiento de la Rcnl orden número 1582, de 21 do Octubre último yen conformidad á lo dispuesto en el artículo 18 de la Ley do Contabilidad do la Península, vigente en las provin-í cías de Ultramar, so hace saber, tanto á los quo j no hayan presentado á conversión sus créditos, I como á los que habicndalos presentado nn hayan acompañado los documentos justificativos de su | derecho, que el plazo de cinco años á qne se refiere dicho artículo empezará á contarse desdo el dos de Agosto do mil ochocientos ochenta y dos, día c-n que la Lr>y de siete do Julio del minino año relativa á conversión de Ins Deudas del Tesoro do la Isla de Cuba, se publicó en la Gaceta do la Habana; entendiéndose qne dicho plazo no es aplicable á los Bonos del Tesoro procedentes de la inscripción autorizada por Real Decreto do 31 do Enero de 1871, ni á los Billetes del Tesoro de la emisión do 9 de Julio de 1874, ni á los Títulos del Empréstito llamado de Valinaseda, ni á los créditos á favor do los Cuerpos del Ejército cuya liqui-j dación está encomendada á la Caja Je Ultramar.
Habana 9 dcNoviombre de 1886.—Ricardo Sánchez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría general.
Eu cumplimiento a lo dispuesto por el Ilus-^ trisuuo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera so
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado I). José Lelva, guía general para aprovechamientos forestales cu la finca de su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente a la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia de Santiago de Cuba, término municipal do Victoria de las Tunas y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de 30 días, entendiéndose qUo trascurrido este tiempo si» <pio so presente oposi-