■
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección de fomento.
Por ol Ministerio de Ultramrr so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Exemo. Sr.:—S. M. o! Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regonto del Reino se lia servido decretar lo siguiente.— Artículo primero.— El Gobernador General de la Isla do Cuba, abrirá un concurso anual para premiar:—Primero.—Las explotaciones ó Granjas mejor organizadas tanto cultural como económicamente y que lleven un buen sistema de Administración y Contabilidad.— Segunda.—La mejora de los cultivos actuales y la aclimatación dennevas especies que puedan ser objeto do la industria agrícola,y tercero.—Los Capa taces, Mayorales y obreros del Campo que demuestren mas conocimientos prácticos do su profesión y mayor aptitud manual en las operaciones del cultivo.—Artículo segundo.—Los premios se co*n-cederán en metálico, ascendiendo su importo total para esto año á los veinte mil pesos consignados «J efecto en el presupuesto general do gastos de 1» Isla de Cuba.—Artículo tercero.—La adjudicación do estos premios so liará por una Junta calificadora formada do tres individuos pertenecientes á la Jxnta de Agricultura, Industria y Comercio, tres á la Sociedad Económica do Amigos del País y tres al Círculo de Hacendados do la Habana, todos ellos nombrados por el Gobernador Gonoral.—Será Presidente esta Junta el Gobernador Gonoral de la Isla de Cuba, que podra delegar ou el Vocal que estime convenientey Secretario un funcionario administrativo nombrado por aquella Autoridad.—Artículo cuarto. Los premios serán de tres clases. Primero. A la organización y Administración do Empresas agrícolas. Segundo. Al planteamiento do mejoras en los sistemas do cultivos, riegos, saneamiento y aclimatación de nuevas especies quo puedan ser objeto de la industria agrícola.—Tercero. Al trabajo de los Capataces, Mayorales y obreros agrícolas. Artículo quinto. Para premios del primer grupo so conceden. PrThiero. Cinco mil pesos al agricultor que en iguales condiciones do clima, do suelo y do capital de explotación obtenga mayor número do bocoyes do azúcar do sesenta arrobas cada uno y á más bajo precio de producción. &i no existiesen esas condiciones de igualdad, el premio so adjudicará al producto do azúcar quo obtenga mayor beneficio de los gastos annaJes. Segundo. Cuatro mil pesos al Agricultor quo en iguales condiciones de clima y de suelo obtenga el azúcar y las mieles de mejor calidad, siempre que su clase y precio do producción sean compatibles con las oxigoncias del mercado. Tor-eero. Dos mil posos al cultivador do tabaco que obtenga mayor beneficio do los capitales invertidos en la explotación, teniendo en cuenta las diferencias que en ol producto establecen el clima, el suo-lo y el mercado. Cuarto. Dos mil pesos al que en igualdad do condiciones de producción, presente el tabaco do calidad más superior y propio para el consumo. Artículo sexto. La Junta califica dora determinará en qué regiones do la Vuelta-Abajo, Centro y Vuelta Arriba, so verificará por esta vez el concurso por lo relativo á los dos pro mios anteriores. Artícnlo sétimo. Tara optar á estos premios serán requisitos preferentes: Cultivar la finca con todos y los más adecuados edificios necesarios á la explotación agrícola. Acreditar por medio do memorias culturales la explotación adoptada, los capitules invertidos, los gastos do producción y los rendimientas obtenidos. Emplear los procedimientos do trabajo y los instrumentos agrícolas más perfeccionados. Presentar modelo de Contabilidad y Administración bien organizada.—Artículo octavo. Para premios dol segundo grupo 6c conceden:—Primero. Dos mil posos al que en una caballería do tierra (treco hectároae, cuarenta y dos áreas y diez contiárcas) cultive el maíz obteniendo mayor cantidad, cuyo mínimo será de cuatro mil quinientas arrobas (cincuenta y un mil setecientos cincuenta y nuevo kilogramos) y á menor precio do producción,—Segundo. Dos mil pesas al agricultor que haya aclimatado y propagado nuevas especies do plantas qno puedan ser ■objeto do la explotación agrícola.—Eu su defecto ee adjudicará este premio al quo haya adoptado mayor progreso cu los cultivos menores, en la cantidad, calidad y en el precio do coste, Tornero. Dos mil p'esoB al agricultor quo presente en su explotación los mejores tipos de ganado vacuno y caballar tanto do labor como do venta y de mejor utilización en sus funciones económicas.—Artículo noveno. Para optar á estos premios serán requisitos preferentes:—Acreditar por medio do Memorias el cultivo adoptado y los rendimientos obtenidos, Acompañar cuentas do gastos y productos. Utilizar en la ganadería los edificios que satisfagan mejor las necesidades del ganado.— Artículo décimo. Para premios del tercer grupo so conceden, primero. Quinientos pegos al capataz ó mayoral quo acredite mayores conocimientos prácticos en las explotaciones agrícolas, propias do la Isla de Cuba. Segundo. Doscientos cincuenta pegos á cada uno de los dos obreros del campo que demuestren mejor aptitud manual en las operaciones del cultivo. Artículo undécimo. El Gobernador de acuerdo con la Junta calificadora podrá intro« ducir las modificaciones que las circunstancias ó la conveniencia aconsejen, en las disposiciones anteriores, sobre aplicación y cuantía en los premios. Artícnlo duodécimo. Las instancias de los que opten á los premios objeto do esto Decreto se di-rijirán al Presidente do la Juuta calificadora, que de acuerdo con ésta dispondrá la revisión de las Memorias y datos que remitan lor interesados, y ^ue una Comisión do aquella visito las finca# obje-
to del concurso. También dispondrá los sitios fechas y prácticas en que deban los obreros demostrar su aptitud.—Artículo décimo tercero.—La Jnnta fijará los plazos necesarios para la ejecución de los concursos y para la adjudicación de los premios.—Artículo décimo cuarto. El Gobernador General dictará do acuerdo con la Junta calificadora las disposiciones necesarias para el cumplimiento de este Decreto, dando en su día conocimiento al Ministerio de Ultramar del resultado obtenido.—Lo que comunico á V. E. para su inteligencia y demás efuctcs.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Octubre de 1886.— Balaguer.”
Y	acordado por S. E. en 14 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 14 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:
“Exemo. Sr Creadas por Real Decreto de 7 dol mes corriente dos Estaciones agronómicas, quo deben instalarse en Pinar del Río y Santa Clara respectivamente; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, lia tenido á bien disponer lo siguiente:-—1.° Que ajustándose á la legislación vigente sobre construcciones civiles por cuenta del Estado, se proceda a la construcción de los observatorios meteorológicos en los Institutos de segunda enseñanza de las poblaciones indicadas. 2.° Que al recibo de esta comunicación, disponga V. E. por inudio do anuncio en la Gaceta se abra concurso por el plazo do un mes para la presentación de documentos, con objeto de proveer las plazas do Directores do las dos Estaciones, debiendo V. E, remitir a este Ministerio los documentos presentados, tan pronto como termine el plazo.—3.° Que los sueldos que han de percibir los Capataces y Mozos de laboratorio, sean respectivamente de cuatrocientos y trescientos pesos anuales, debiendo V. E. proceder al nombramiento do los mismos con la necesaria circunspección para que recaigan en persona de probada y reconocida aptitud para las funciones que han do desempeñar.—4.° Que la adquisición do material para los Observatorios y Laboratorios químicos y fisiológicos quede á cargo de ese Gobierno General, previa propuesta que en su día bagan los Directores do los Establecimientos.— 5,° Quo V. E. dé inmediatamente las órdenes procedentes, á fin de investigar si hay terrenos dol Estado, que por su extensión, proximidad á las poblaciones en que lian de instalarse las Estaciones y demás condiciones, pudieran utilizarse para campos do experimentos de las mismas, dando cuenta del resultado é indicando cu su caso, qué terrenos Je propiedad particular convendría adquirir para ol mismo fin.—De Real orden lo digo «Y. E. para los efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Octubre de 1886.—Balaguer.”
Y	acordado por S. E. en 14 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Convocatorias.
Dispuesto por Roal orden do 27 do Octubre último so abra concurso simultáneo en esta Isla y en la Península por el plazo de un raes, para la presentación do documentos, con objeto de proveer la plaza de Director do la Estación Agronómica do la provincia do Santa Clara, creada por Real Decreto de 7 de Octubre próximo pasada, cuya plaza está dotada con rail doscientos pesos de sueldo y mil ochocientos do sobresueldo, el Exemo. Sr. Gobernador General ha dispuesto so anuncie este concurso y so admitan las solicitudes documentadas delosaspirantcs, contándoso el plazo prefijado do un mos, desde el día en que aparezca por primera vez esta convocatoria cu la Gaceta oficial y termine á las doce do la mañana do igual día dol próximo mes do Diciembre. Será condición precisa con arreglo á la base 7? del Real Decreto citado, estar en posesión del título do Ingeniero Agrónomo.
Lo qno de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento, debiendo íos aspirantes presentar sus solicitudes en esta Secretaría.
Habana 18 de Noviembre de 1886.
El Marquii de Méndez Núñez.
Dispuesto por Real orden do 27 de Octubre último se abra concurso simultáneo en esta Isla y en la Península por el plazo de un mos para la ¡ presentación de documentos con objeto de proveer j la plaza de Director de la Estación Agronómica de i la provincia de Pinar dol Iiío, creada por Real De crcto de 7 do Octubre próximo pasado, cuya plaza está dotada con mil doscientos pegos de sueldo y mil ochocientos de sobresueldo; el Exemo. Señor ¡ Gobernador General lia dispuesto se anuncie este i concurso y se admitan las solicitudes documenta-¡ das de los aspirantes, contándose el plazo prefijado de un tnc3 desde el día en quo aparezca por primera vez esta convocatoria en la Gaceta oficial y termino á las doce do la mañana de igual día del próximo mes de Diciembre. Será condición pro cisa con arreglo á la liase 7.“ del Real Decreto citado, estar en posesión del título de Ingeniero
Agrónomo.	_	!
Lo qno de orden de S. E. so publica en la j Gaceta oficial para general conocimiento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes cu esta Secretaría.
Habana 18 de Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de administración.—Ayuntamientos.
Autorizado competentemente el Exemo. Señor Gobernador General para aprobar provisionalmente y á reserva de la resolución definitiva que dicto el Gobierno Supremo, el establecimiento en esta Capital dol impuesto sobro los artículos , de comer, beber y arder, 60 lia servido por acuerdo , 1 fecha ID dol comento, facultar al Ayuntamiento I
para quo desde luego proceda al respectivo cobro, ajustándose ú las tarifas propuestas con las modificaciones acordadas por este Gobierno General.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunalde Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Encumplimieuto de lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza pur este mi segundo dicto á Don Drosino Wiltz, Administrador y á D. José Correa Contadores que fueron ó á sus herederos, si hubieren fallecido para que en el término do quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Abril de 1881, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previene el artícnlo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 11 do Noviembre de 1886.—El So-crotario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Aliuistro Jefe de la Sección primera so citan y emplazan á D. Mauricio Montero y Gay, Ordenador y á D. Jerónino Manchón, Inter ventor que filé del Apostadero, óá sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de diez días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á re-cojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cnenta de gastos públicos de Marina, especial do la Capital del Apostadero correspondiente al mes de Abril de 1885, año económico do 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 de Noviembre do 1886.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento délo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera se cita y emplaza á D. Canuto G. de la Beldad, Comisario do Guerra de la Comandancia do Ingenieros de Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliogo do reparos deducido en et examen de la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Marzo de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 15 de Noviembro de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Ilus-trísimoSr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza por este mi primer edicto á Don D. Juan Herrera del Cueto, Tesorero de la Económica de Santa Clara, y á D. Angel Soto, Tesorero de la de Matánzas, ó á sus herederos, si hubieron fallecido, para quo cu el término do treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado on forma en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos do la Intervención Militar, correspondiente al mes de Abril de 1880, año económico de 1879 á 80, en la inteligencia do que no verificándolo so procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de. 30 de Abril do 1855.
Habana 15 do Noviembre de 1886 —El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, con fecha 8 del que cursa ha remitido á esta Intendencia el anuncio siguiente:
“Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.— Hace saber: que instruye causa criminal por el delito de falsificación de billetes del Banco Español de esta Isla, sèrie B, de tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un procedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio de ácidos á una piedra litogràfica el billete lejítimo de aquel valor número 77961.—Tanto el auverso como el reverso délos billetes falsos son eu sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, pero se distinguen de estos á simple vista eu que las tintas no son tan brillantes y sí más claras en ipios y más oscuras eu otros, especialmente en el anverso, y en que la viñeta central es algo borrosa.—Lo que se anuncia por este medio á fiu de precaver eu lo posible la circulación de dichos billetes que eu caso de duda deben presentarse al Banco y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado callo de Chacón número veinte y siete.—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Naveira».
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joaquín Aymerich.
de sobresueldo; el Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien nombrar á don Sebastián Acosta y Quintana, cesante de igual destino y oficial 3.° de la Administración de Hacienda de Santa Clara. De Real orden lo digo á V. EJ para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 25 do Octubre de 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 15 de 1886.
Joaquín Aymerich.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar, coran nica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1568.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo, Vista de la Aduana de esa capital, vacanto por pase á otro destino de D. Fernando do Cárdenas, y dotada con el-sueldo anual de seiscientos pesos y mil dosciontos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en en nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar á 1). Salvador Lafuentc, que sirve la do Oficial 3.° Vista de la misma Aduana.— De Real orden lo digo a V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Octubre de 1886.—Balaguer.”
Y puesto el cúinplnso por S. E. con esta fecha, de orden del Exemo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 do Noviembre de 1886.
Joaquín Aymerich.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de títulos de la Deuda Amortizable á 1 ji.g que tendrá lugar en la Habana el día nueve del próximo mes de Diciembre.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de de esta Isla, y en Real orden número 1407, de 17 de Setiembre último, esta Intendencia General lia acordado que el día 9 del mes de Diciembre próximo inmediato, se verifique la subasta que, para la extinción de la Deuda Amortizable á 1 p.0 ha de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 13? cuatrimestre ó sea primero del año económico de 1886 á 1887.
Las sumas que ni efecto se destinan son:
1? El remanente de la subasta anterior verificada en Madrid el día 5 de Agosto
último....,.,.... $
2? Intereses que hubieran devengado en el trimestre 13? los $ 2.166,079.63 nominales amortizados hasta la fecha... n 31 Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hasta 31 de Octubre último., »
TOTAL.....
125,586.59
21,660.80
64,787.60 212,034.99 !
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la orlen siguiente!
Eu la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda Amortizable á Ip. 2,recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1? Los tenedores que deseen tomar parte en la 1 subasta, depositarán en la Tesorería Central el uno por ciento en oro, del valor nominal de la proposición. A este fin, se recibirán en ella los depósitos en los tres días anteriores al de la subasta y en éste, hasta las doce del día.
2? Las proposiciones se harán con arreglo al! modelo inserto al final, expresándose en ellas, en letras, tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como ¡ el tanto por ciento de valor á que se ofrece y pof uui- | dades y milésimas de peso, con exclusión de todo | quebrado de milésima, así como el total de títulos, í su numeración, séries y ascendencia que se ofrezcan, j
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior alj del título que presente el tenedor y se acepte la jiro- i jxisición de éste, deberá el título presentarse á la Juuta de la Deuda para que se cangéc jior otro de I menor valor, ajilicabies, uno ó más, á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, can-1 ge que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento; la misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ven- ; tajosas, pero cuyo imjiorte no cubra la suma en me- j táiico disponible, baya que tomar de la proposición que eu orden de tipos siga, lo necesario para acabar 1 ie Invertir la referida suma.
3? A cada proposicióu se acompañará el docu-1 mentó oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador.
Cuando una misma jiersona presente das ó más projiosioiones,acora jiaflnrá lacédulaáuuadeellas,aludiéndola eu las demás.
41 Las proposiciones serán presentadas cu pliegos cerrados, coustaudo en el sobre el nombre del jtresentador y cada sobre couteudrá una sola proposición acomjiañada de los documentos de que queda hecho mérito en la regla anterior.
51 La entrega de los pliegos se verificará en el
local de la Intendencia al Presidente de la subasta, ti día en que ésta tenga lugar, de uua á una y media Real1 de la tarde, A la una Y media se declarará cerrada Inadmisión de pliegos, los cuales habrán sido nume-
Excmo. Sr.: Para la plaza de oficial 3.° Contador de la Administración Subalterna de Hacienda y
•mu,
Ministerio de Ultramar.—Número 1570.— nidos por el Presidente, según el orden de presenta-
61 En el día y hora señalados prra la subasta, Aduana do Sagua en esa Isla, vacante por pase á ó sea á la uua en punto de la tarde, se constituirá eü otrodcstino de don Domingo Scris, y dotada con sesión pública el Intendente general de Hacienda, el sueldo anual de qumieutos pesos y novecientos j Presidente, el Contador Central, el Tesorero Central|
y otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados jior el Presidente de la misma, uno de ellos de nombramiento del Gobierno General, como mayor contribuyente y el otro de los elegidos por los acreedores y si hubiese dificultad para su nombramiento asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano ile Hacienda, y después de trascurridos los treinta : minutos fijados en la regla anterior para la admisión ! de pliegos, se dará principio al acto, previa lectura, por el Éscrihauo de Hacienda, del anuncio de la subasta; seguidamente se abrirán los pliegos de jiropo-siciones jior el orden de predación con que fueron jiresentados, dando á conocer á los concurrentes el número del dejiósito, nombre del jirojionente, cantidad nominal que representa, tanto jior ciento á que se hace la oferta, uúmero de cada uno de les títulos presentados é imjiorte de ellos. Acto continuo, se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Exemo. Sr. Ministro de Ultramar, en que se exprese el tau-to por ciento ó jirecio máximo admisible.
71 Serán desechadas desde luego las jirojiosi-ciones que lio contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas eu que se pretenda un tanto jior ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiente orden. Clasificadas las jiroposioiones de menor á mayor tanto por ciento de valor serán aceptadas con jirdereneia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo verificado aute la Junta que presidirá el acto, el orden eu que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma disponible eu efectivo.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida, excediese de la referida cantidad, se tomará de ella lo que liaste para su completo y si hubiere eu este caso dos ó más projiosicionos, la suma en cuestión será adjudicada jior sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto,
81 De todo lo actuado durante la sesión de subasta basta determinar definitivamente la resjiectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los jirojionentes, extenderá el Escribano do Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
91 Les interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, presentarán los títulos correspondientes á las mismas, dentro de los diez días siguientes al de la publicación en la Gaceta de halárseles adjudicado; teniendo presente que, de no verificarlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando, jior este hecho, anulada la adjudicación en lo que á estos títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10 La presentación dedos títulos se efectuará eu la Tesorería Central con fiuituw»* ca	gi-aus en la misma. Estos títulos lle-
varán al respaldo el siguiente endose: «A la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta,» fecha y firma del projionente.
Uno de los ejemplares de las facturas de presentación se devolverá á los interesados en el momento de verificarse ésta, á fin de que lo conserven como resguardo ínterin se hacen los llamamientos para el jiago, el cual tendrá lugar, por las Oficinas del Banco Esjiañol de la Isla de Cuba, en un plazo que no excederá de ocho días, á contar desdo el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores de jirojiosieiones que hayan sido desechadas jior defectuosas y de las (pie lio se admitan, ]>or estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán recojer las depósitos que hubieren constituido jiara tomar parteen ella, desde el día siguiente al en que so publique eu la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser •1 siguiente al en que se efectúe.
Habana 6 de Noviembre de 1886.
£1 Intendente general, Presidente Delegado, Juan M. Ortíz.
Modelo de preposición.
El que suscribe se compromete á entregar en la
Intendencia general de esta Isla la cantidad de....
(en letra)... tiesos de valor nominal en (tantos)..
títulos de Deuda de 3 ji.g de interés anual amortiza-ble al 1 p. g, cuyo pormenor se exjiresa á continuación, al cambió efectivo.... (en letra).... jiesos y
.......(en letra).... milésimas jior ciento dentro
del plazo de diez días después del en que se inserto eu la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, yon sujeción á las condiciones que comprende el anuncio jiublicado al efecto jior la Presidencia de la Junta con fecha seis de Noviembre del año actual.
Número			
de			V alor
títulos.	Su numeración.	Series.	nommai.
			
Números de títulos por séries.
IMPORTE
Pesos. Cts.
Habana..............de.......de........
Firma del proponente.



