



K
cumplido el contratista con la cláusula 22 del pliego de condiciones; el Exemo. Sr. Intendente General se ha servido acordar que jwr segunda vez se subaste en un solo acto y lajo un solo tijxj el arrendamiento del cobro del derecho de consumo de ganados en todas las provincias de la Isla, verificándose esta segunda subas til con sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se publica.
Iai subasta tendrá lugar el día diez y siete del corriente Julio á las doce en punto de la mañana en la Intendencia General de Hacienda, ante una Junta compuesta «leí Exorno. Sr. Intendente General, Interventor General del Estado, Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, Contador Central, Iletrado Consultor y el Notario de Hacienda, actuando como Secretario el Jefe del Negociado res|>cctivo.
El tipo de licitación comprendidas las seis provincias, es al respecto de novecientos cincuenta mil quinientos diez pesos oro al alio y la fianza para responder al cumplimiento de este servicio el 15 p. del total importe del remutq.
El término del arrendamiento será el comprendido desde el día primero de Agosto de 1886 hasta JO de Junio de 1887.
Este contrato, no obstante, será prorrogado ádos 6 más aflos, á juicio déla Indentencia y por convenio con el contratista.
Ei cobranza del Impuesto comenzará desde el mismo día primero de Agosto próximo.
I» que si* anuncia en la Gaceta oficial ¡Mira general conocimiento.
IIaliana 1? de Julio de 1886.—El Administrador Central, Aníbal Arríete.
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre consumo de ganados en toda la Isla, que contiene las reglas para hu recaudación y administración; rectificando el publicado en la Gaceta de hoy; por instrucciones del Ministerio de Ultramar.
1» El impuesto sobre consumo de ganados consiste en el dcrectio de exijir y percibir treinta centavos de jieso oro j>or cada ocho kilógramos de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el consumo, así comop'C las carnes frescas que se introduzcan en los puertos de esta Isla y por las de las resea que se sacrifiquen en el país con destino á salazones.
Sun despojos exceptuados del pago del impuesto: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo y eu el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
2? La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del dueflo ó encomendero; pero st pasa de dicha fracción, devengará el importe de un kilógramo.
3? Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que se fía la la condición 32, debiendo proveerse el dueflo ó encomendero del justificante (le pago, el que exhibirá al arrendatario ó á sus delegados, cuaudo fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4? La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario, cuaudo no existan aquéllas eu los Rast ros.
5? El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las costas de esta Isla, adeuda el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un 45 por ciento íxir los despojos á que se refiere la exención del artículo 1?
61 Quedan exceptuados del pago del impucs to fínicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar jwrte por escrito al arrendatario del consumo.
Eu el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en e" párrafo anterior, ó en el do que se omitiere el parte, el Jefe ó cabeza de la familia incurrirá en las penas que señala la cláusula 32. i
71 Los Administradores ó encargados de los Rastros facilitarán diariamente al Contratista ó á sus delegadas, relación detallada de la cantidad de carnes que se destina á todas y á cada una de las casillas de expendio, á fin de fiscalizar debidamente las mismas.
81 lias carnes de las reses que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas eu otras para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el término que traten de introducirlas, bajo las penas marcadas ei. la condición 32.
9.	a El arrendatario queda subrogado en loa derechos y acciones de la Hacienda.
10.	El contrato do arrendamiento es por el término comprendido desde el día primero de Agosto de 1886 hasta 30 de Junio de 1887, prorroguble á dos ó más años á juicio de la Intendencia do Ha cienda y por convenio con el Contratista.
11.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar ¿ la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería Central de Hacienda ol cinco por eieuto en oro, precisamente sobre el tipo de la licitación.
12.	Esta cantidad sera devuelta á los que no resulten adjudicatarios, ni se hallen comprendidos en ¡as condiciones 14 y 15, reservándose la del rematador hasta que ésto constituya la fianza.
13.	No serán admitidos como licitadores:
1.“ Los Concejales do Ayuntamientos que
estén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo, ni los Jueces y funcionarios públicos.
2” Los deudores ¿ fondos públicos ó municipales.
3.	° Los oncausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	° Los declarados en quiebra ó concursados.
6.	° Los extranjeros que no renuncien el fuero de su pabellón.
14.	Las proposiciones se harán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta A continuación, expresando en letras la cantidad que Be ofrezca para la adjudicación y en el sobrescrito el objeto de la proposición y el nombre de su autor.
Las proposiciones que no rennan estas circunstancias y las que previene la regla 11, como aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando en esto ca60 el depósito á favor de la Hacienda.
15.	Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición, y snjoto a lo que dispone ol anterior artículo, perdiendo la garantía para la subasta, si no se presentase como licitador.
16.	Los pliegos de proposiciones serán admitidos durante media hora en el acto do la subasta.
17.	Llegados el día y hora designados en la convocatoria, comenzará el acto público, á saber: durante media hora so recibirán las proposiciones que se presenten, numerándolas por el orden de entrega: trascurrida la media hora no se adruiti-ráu mas proposiciones, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego do condiciones: seguidamente abrirá ol Pre-
, sidentc y leerá el Secretario las proposiciones por su orden; y si resultasen algunas iguales entre sí [con ol mayor tipo obtenido] podran mejorarse las ofertas por sus autoros en pujas á la llaua por espacio de cinco minutos.
18.	La Junta declarará en ol acto cuál de las proposiciones leídas es más ventajosa, oopside<i
raudo como tal la que por el arrendamiento ofrezca mayor cantidad.
19.	Inmediatamente so redactará el acia do subasta, firmándola los individuos do la Junta y el autor de la mayor proposición.
20.	El remate no se considerará definitivo, ni contratado el servicio, hasta que previa la tramitación correspondiente, sea aprobado por el Exemo. Sr. Intendente general de Hacienda.
21.	El rematador, para responder al exacto cumplimiento del contrato, prestará en oro ó en títulos do la Deuda de esta Isla, que lo representen por su valor do cotización en la forma que previenen las disposiciones vigentes, fianza que ascienda al 15 p.g Je la cantidad importe del arriendo, la qno deba depositar en su totalidad en la lesoro-ría general de Hacienda.
22.	Antes del día primero do Agosto el arrendatario justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en ¡a Intendencia general de Hacienda testimonio duplicado de la escritura de fianza; y si el rematador no lo cumple en esa fecha quedará de hecho anulado el remate y a favor del Tesoro el depósito do subasta, siguiéndose el procedimiento contra el rematador eu la forma prevenida.
23.	La Intendencia general de Hacienda comunicará á las Administraciones principales las órdenes oportunas para que el arrendatario tome posesión el día primero de Agosto próximo.
24.	El arrendatario participará por escrito á las Administraciones provinciales quiénes son las personas que hau de representarle en cada localidad.
25.	El arrendatario queda obligado á hacer el ingreso en las respectivas Tesorerías provincia-les:en los cinco primeros días de cada mes, no admitiéndose más del 5 p.g en plata, la cantidad que á las mismas corresponda percibir, según ol reparto proporcional que formará la Intendencia, tomando por baso ol importe del remate y lo auto-riormente recaudado.
26.	Si el arrendatario no hace el ingreso del importo do la mensualidad adelantada en el plazo quo tija la condición anterior, incurriendo en mora legal, la Hacienda considera definitivamente terminado este contrato, incautándose do la recaudación y quedando el total do la fianza á beneficio del Estado.
27.	Al terminar el contrato presentará el arrendatario á la Contaduría general cuenta debidamente justificada en que conste haber cumplido con exactitud su compromiso, acompañando las correspondientes certificaciones expedidas por las Principales de provincias; y aprobada quo sea la cuenta, ordenará la Intendencia ladevolucíóu de la fianza.
28.	Si resultase alcanzado el arrendatario-deberá ingresar la diferencia que en eu contra resulte, en el término de diez días después de notificado; procediéndose en caso contrario en la forma reglamentaria vigonte.
29.	En el caso do rescisión por falta de cumplimiento del arrendatario, procederá la Administración contra el mismo en la forma quo dispone el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
80. Si algún Ayuntamiento acordare establecer sobro los derechos del Fisco cualquier recargo que las leyes autoricen, no podrá exigiilos el arrendatario mientras la Administración Principal no lo disponga en virtud de orden que se le haya comunicado por el Gobierno Civil do la provincia.
Los Ayuntamientos convendrán con el rematador la forma de liquidar dicho rocargo y la fianza que en consecuencia deban exigirle, la que sera depositada en las cajas municipales, ingresando el importo do la retención ordenada por la regla 71 de las dictadas por la Intendencia geucralmi 21 do Octubre de 1884, en la Administración, precisamente en la misma forma quo el iiupuosto dol Estado.
El tipo sobro el cual, llegado el caso, cobrará cada Municipio su recargo, lia de basarse en la cantidad que según la condición 25 se baya calculado á la provincia respectiva en justa proporción
_ Está obligado á cobrar el expresado recargo según la ley de la materia el Subrogado de la Hacienda, que entregará su importe a los Municipios, ó á la Administración principal de Hacienda, si así lo fuese prevenido por la misma.
El Arrendatario no podrá exigir de los Ayuntamientos mayor comisión que el 2 p.g por la recaudación do bus recargos.
31.	Si se modificasen ó alterasen los derechos 6obre el consumo de ganados en alza ó en baja, el importe del arriendo se aumentará 6 disminuirá proporcionalmente.
32.	El que sacrifique ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al arrendatario ó á su delegado, y los qno compren y vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Fago del impuesto y multa de 25 pesos polla primera vez, 50 por la segunda y 100 en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena do comiso. Esto se llevará á efecto por el arrendatario ó eu delegado, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecí miento-dtFTdeneficencia mediante recibo: con esto ■Comprobante pasará oficio al Jefe do Hacienda de la localidad pura que inicie el expediente en cobro Je la multa; acompañando además original del acta qno levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma, haciéndose constar la infracción y la notificación de quo en el término de diez días puede el interesado acudir á la Administración Principal á hacer uso del derecho que le asiste. ,	,
33.	La tramitación de estos expedientes es raramente administrativa y corresponde á las ofi-;iuas de Hacienda, las cuales exigirán el pago de as multas que satisfarán los cansantes en "plazo que no exceda de veinte días contados desdo la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste ó á su delegado del importe de aquélla, previo recibo que se unirá al expediente.
34.	Cuando el infractor no satisfaga la multa en el término señalado, por carecer do recursos ú otra causa, la Administración lo pondrá en conocimiento de los Tribunales ordinarios, para quo éstos, probada la insolvencia del acusado, impongan la prisión subsidiaria quo corresponda en derecho.
35.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el arrendatario, serán resueltas por las oficinas do Hacienda de la localidad con sujeción al presente pliego de condiciones, en un plazo quo no exceda do diez días.
Estas resoluciones serán apelables dentro de igual termino ante las Administraciones principales ó Intendencia general.
36.	La Intendencia resolverá dentro de 30 días las cuestiones que sarjan con motivo del presento contrato, y si so considerase agraviado el arrendatario podrá acudir á la vía conteucioso-ad-ministrativa.
37.	Quedan obligados, así la Hacienda como el nrrenJarario, al exacto cumplimiento de las con-1 dic¡one8 estipuladas hasta la terminación del contrato, que no podrá rescindirse miéntras el arrendatario cumpla por su parte lo que le concierne, i
38.	Tres meses antes de qno termine el con-' trato está obligado el arrendatario á participar a la Intendencia la proximidad dol vencimiento, incu-j rriendo do lo contrario en la multa de una cauti-j
'dad igual al importe del arrendamiento durante el tiempo que hubioro diferido esto aviso.
39.	Es obligación, de todas las Autoridades proteger al arrendatario del consumo de ganados y á sus delegados y dependieutos cuaudo éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
40.	Todos los gastos quo origino la Admi nistraeión de C6te impuesto serán de cuenta del arrendatario, así como las escrituras, anuncios en la Gaceta oficial, Boletines de provincias y demás, hasta qno tome posesión del servicio.
Modelo al cual ee ajustarán estrictamente las proposiciones quo se presenten.
Don.. vecino de.. calle de.. n*?... con su cé dula personal n?.... de.... clase expedida en.. por el alcalde de.. .. enterado dol anuncio y pliego de condiciones que publica la Gaceta ofi cial del día tres de Julio del corriente año, para la subasta del impuesto de consumo de ganados,quo ha do celebrarse en la Habana, ofrece satisfacer al Estado por el arrendamiento la cantidad do ....
(en letra)...pasos en oro, ateniéndose en todo ñ
lo qno previeue el pliego citado.
Habana.... de.... do 1886.
Firma.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Barrio de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de Ds Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. J uau Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trascurrido el cual se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. S., V. de Aldama.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaru-
co, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo A rocha,por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. A rango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que las personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P. S., V de Aldama.
Administración déla AduanadelaHabana
ÜEG0CI1Ï0 DK TRMiDUBU Di LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetts. TOTAL.
dos paisanos desconocidos cuj03 nombres y geuerale 8 'se ignoran, los cuales el citado día trataron de rescatar I al paisano D. Ramón González (á) elChiquito en la Cuca conocida por Do Micaela Corzo en el Barrio de j Santo Bárbara, término Municipal de ’I apaste los que hicieron resistencia á mano «imada á fuerza de este Instituto; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á los dos iudivíduos desconocidos, para que en el término de treinta días contados desde la fecha de esta publicación se presenten en essa Fiscalía situada en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto á dar sus descargos; en la inteligencia que se les hará pronta y (t-bida justicia si comparecen y de no verificarlo se seguirá la causa por todos sus trámites y se les sentenciará en rebeldía. Pub!íque3e este edicto en el Boletín oficial Jo la Provincia, Gaceta y Boletín del Cuerpo para que llegue á conocimiento de los individuos que se reclaman.
Madruga 7 de Julio de 1886.—El Fiscal, Francisco Sa ¡uz de Roza?.	552
OERECHOSARANCELARIOS. Pesos.C». Pesos.Ca. Pesos Os.
Por	Importación................ 13f33	#3
,,	Exportación................... 724	14
„	Navegación.....................  9	8®
Depósito Mercantil...«..............
,, Intereses de pagarés........ ..........
,,	Multas por infraclonos.....	234	70
,, Resultas de 1884 & 85..................
1M4 28 «2 80
15148 21 817 04
8 85
234 70
SUMA....... 14602 62	1607 tS 10208 80
IMPUESTOS.
Por el de bebidas Incluso el 50 p.g
del Municipio............ 2017 23
,, eldelftp.® sobre pasuges...........
,, el de Carnes frescas...............
f Por el do 25 ots por
Para la Junta de Obras del Puerto......
tonelada de descarga.........
, el de Atraque, Pontón y Draga
119 72 29 62
2017 23
119 72
29 62
TOTAL... 16769 19 1607 18 18370 37
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ct
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 337121 69 Idoin hasta igual día del año anterior.......... 311848 58
Dt mils en 1SS6.,
25273 11
Habana 14 de Julio del8S6.-El Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador,CastaRón.—Visti Bueno.-K IAdministrador, Fern&ndes.
JUNTA DE OBRA» DEL PUERTO BE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES EN MAYO DE 1886.
1 88 6.
Mayo
1?
31
INGRESOS.
Por Saldo del mes de Abril último..................
Arbitrios cobrados por la Aduana, por el de 25 cts.
por tonelada de descarga...................«
Por el de Pontón á los buques de cabotaje...... $	90 75
Por el de atraque á los mismos................. 202 05
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior. 232 40
Por Consignación del Estado.	--------
Cobrado de la Hacienda pública por importe de las mensualidades correspondiente á Julio y Agosto del
afio próximo pasado.......... ................
Por ingresos eventuales.
Cobrado de la Compañía de Almacenes de Depósito de la Habana por carbón consumido en el Tren de Limpia y remolque de gánguiles en el mes de Marzo último en que se ocupó del dragado de los muelles
de dicha Empiera, según convenio.............
Idem de la misma pór igual concepto eu Abril próximo pasado......................................
$ 77349 1»
« 6317 62
525 20	0842 82
0066 60
$ 512 65 „ 431 95	944 00
Total.
$ 91803 27
1 8 8 6.
Mayo 31
Por
GASTOS.
Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. lo Art. lp Haberes del personal facultativo segán
nómina.....................•.................. $ 810 66
Id. lo id. 2o Ídem del Ídem no facultativo según ídem..	284	00
Id. lo id. 3o Material de oficina según cuenta....... 0	06
Id. 2o id. lo Haberes del personal del Tren de limpia
según nómina.................................. $ 738 98
Id. 2o id. 2“ Material para conservación del mismo
según cuenta..................................... 239	09
Id. 2o id. 2? Suministro de carbón, segúu certificado...	140	...
Id. 2q id. 2o Remolque de gánguiles segúu certificado.............................................   427	13
1107 38
1545 19
Id. 4o id. 1? Haberes del personal de muelles según
nómina................................................ $ 223 ...
Id. 4o id. 2o Material para conservación de los mismos segúu cuenta........................................ 120 95
Id. 4o id 2o Jornales de operarios eu id. según listilla.. 259 87
Id. 0? único Jornales de operarios segúu listilla. Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo según nómina
y plantilla aprobada..........,......................
Material de oficinas y alquiler, según cuentas y acuerdo de Ja Junta................................... ;.......
Saldo que pasa al mes de Junio entrante;
Existencia en Tesorería de Hacienda de la Provincia
según cartas de pago.................................
Anticipos ¿justificar por la Dirección..................
603 82 52 ...
625 ... 75 ...
3308 39
700
$ 87658 67
136 LT 87794 88
Total igual.
891803 27
Habana 6 de Julio de 1886.—El Secretario Contador, Juan J. de Musset.—Yto: Bao.—El Presidente, Alonso Martín
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
Don Manuel Durillo y García, Capitán de Infantería primer Ayudante Fiscal del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del expediente que instruyo contra el Cabo lo que fué del 7o Batallón de Voluntarios de esta Capital, José López López, el cual desapareció de su residencia (Fábrica de Tabacos “Enry-Clay”) al ser declarado quinto y destinado al Ejército, y á cuyo individuo se le juzga como prófugo; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Voluntario, para que en el término de 20 días oomparecza en esta Fiscalía, sita Caarlel ds la Fuerza Mayoría de Plaza, á responder á los cargoe que le resultan en dicho expendiente, pues de no verificarlo, se le juzgará como desertor.
Habana 9 de Julio de 1886.—El Capitán Fiscal, Manuel Durillo.	550
D. Domingo Ruíz Aiévaln, Comandaute Capitán del Batallón Cozadores de Isabel 2? número 3 y Fiscal encargado de la evacuación de un interrogatorio. Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal nombrado por Orden Superior, para proceder al diligenciamieuto del citado interrogatorio, por este mi segundo y último anuncio, cito, llamo y emplazo por el téamino de diez días á contar desde la fecha de este edicto, ó sea su publicación al licenciado de este Ejército Sargento 1? que fué Andrés Orive Belsuce, quien comparecerá eu día y hora hábil en el cuarto de Banderas del referido Batallón que guarnece la Fortaleza de la Cabaña.
Cabaña 9 de Julio de 188G.—El Capitán Fiscal, Domingo Ruíz.	549
D. Eustasio Prieto Alcalde, Capitán del Batallón Cazadores Isabel 21 número 3 y Fiscal encargado de la evacuación de un interrogatorio.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado por Orden Superior, para proceder al diligcnciamiento del citado interrogatorio, por este mi segundo y último anuncio, cito, llamo y emplazo por el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente, al licenciado de este Eiército Manuel García Audújar, quien comparecerá eu día y hora hábil eu el cuarto de Banderas de) referido Batallón que guarnece la Fortaleza de la Cabaña.
Cabaña 8 de Julio de 1886-.E1 C. Capitán Fiscal, Eustasio Prieto.	£51
Dou Manuel Jústiz Botiño, Comandante Capitán de la 21 Compañía del Batallón de Cazadores Isabel 2i> número 3.
Ignorando el paradero del Cabo 1? licenciado Miguel Monet Cos, eu quien tengo que diligenciar un interrogatorio; por este mi primer edicto, lo cito para que en el término de ocho días comparezca á declarar en la Guardia del Principal del Castillo de la Cabaña.
Cabaña 5 de Julio de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Manuel Jústiz.	548
Don Joaquín Aguirro y Echagiie, Alférez Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe 3o de Caballería.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de desercióa contra el Soldado del primer Escuadrón de esto Regimiento Antonio Iuberlou Ruíz, cuyo paradero so iguora, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas cito, llamo y emplazo por est6 segundo edicto, al referido Soldado Antonio Inber-lou Ruíz, para que en el -término de 20 días á contar desde su publicación en la Gaceta, se presente en el Cuurtol que ocupa el Kscuadróa en esta Plaza.
Corral Fa'so 9 de Julio de 1886.—El Alférez Fiscal, Joaquín Agulrre.	553
Orden de la Plaza del día 15 de Julio de 1886.
Servicio para el día 16.
Jefe de día.—El T. C. del Batallón Ingenieros Voluntarios D. Manuel Romero.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental do Artilería.
Capitanía General y Parada.—Batallón Ingeniero» Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 21 de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria en la ídem.—El 3<? de la misma Don Francisco Sobredo.
Médico para los baños.—El de la S. I. de Infantería D. Gaspar Quiroga.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en el día de hoy, lia acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento, tanto en oro como en billetes se verifiquen á los siguientes tipos.
Seis por ciento á tres meses.
Ocho por ciento de tres á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1886. El Gobernador,
P. S. José Ramón de lluro.
Cotizaciones de la Bolsa de 15 de Julio de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 225i p.§ y cierra dc225i á 225ir p. S á las 2 tle la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 do
Renta 3 p.g Interés
amortización anual........................
Idem id. y 2 id.................... ........ .
Idem do anualidades.........................
Billetes hipotecarios.......................
Idem dol Tesoro de Pto. Rico..................
Idem de) Ayuntamiento......	.............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... ex-dividendo.
Banco Industrial............................
Banco y Compañía de Almacenes de Rogla del Comercio................
Compañía de Almacenes de
Depósitos do Santa Catalina..............
Banco Agrícola..............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dcpó itos de la llsibana.................
Créditos territorial H ipotecario de la Isla de Cuba.....................
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.............................
Primera Compañía de vapores
de la Babia..............................
Compañía de Almacenos de
Hacendados...............................
Compañía do Almacenos de
Depósitos de la Habana..	.............
Compañía Españolado Alumbrado do Gas..................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas..................................
Compañía. Española de alumbrado de Gas de Matánías...................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana......................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana............... ................
Idem do Matánzas á Sabanilla ...............
Idem de Cárdenas y Júcaro...................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................................
Idem de Sagua la Grande.......................
Idem do Caibarién á Sancii
Spíritus .................................
Idem del Oeste..............................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............................
Idem Urbano..................................
Idem del Cobro..............................
Idem de Cuba........... .....	.............
Refinería do Cárdenas.......................
Ingenio “Central Redención." ...............
TIPOS de Iii9 últimas ventas.
64 D. « „ «5
12
62
16 ,.
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3o de Caballería y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el Soldado de este Regimiento José Bou Pascual, é ignorándose su paradero, haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado José Bou Pascual, para que el término de 20 días á contar desde esta fecha comparezca en el Cuartel que que ocupa la Fuerza de este Regimiento eu esta Plaza, y de no verifícalo así, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Habana le de Julio de 1886.—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.	554
Don Francisco Sainz de Rozas, Capitáu graduado Teniente de la Comandancia de la Guardia Civil de la Habana y Fiscal nombrado en la misma de orden superior.
Teniendo que prestar declaración eu la sumaria que me hayo iustruyeudo por agresióu á la fuerza de este Cuerpo el día diez y ocho del mea de Juuio último
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecarlo de la Diade Cuba..,. Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
85
23
59
61
28
60$
87
55$
33
21
33
12
8
824
21
P.
D.
9 P.
59 D 88 ..
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBrOS.
■V*.............-1 “4,2 j
ír
p.g F. oro español plaza, fecha y eaitidad.
Inglaterra.................. 21 ft 21J p.g p. oro «0 d|v-
Oí	&	7$	p.g	P.	oro	80	d|v.
.7$	& 7} p.g	P.	oro	3	d|v.
Alemania.................... 4$	¡i	5J	p.g	P.	oro	60	d|v.
Estados-Unidos ............. í “¡f J ¡¡f P g ]*• u™ lJlv-
(	10	5	10$	p.g	P.	oro	3	d[T.
6 p.g 5 3 meses y 8 p.g
Desouonto mercantil.............f do 3 fi 6 meses, oro y hL
Hotos.

11
12
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes de Dorosne y Rillioux, bajo & regular............................. 10$	j
Idem id. id. id. bueno á superior............ 11$ fi
Idem id. id. id. floróto................... 12$
Cogucho inferior í regular nfnnoro 8 & 9
(T. H.).................................
Idem bueno 5 superior nfimero 10 & II.....	6$ & 7 reales oro
Quebrado inferior á regular nfimero 12 S
14.....................................   7$	á
Idem bueno número 15 á Ifi ídem............. 8A	á
Idem superior número 17 á 18............ )
Idem Avíete número 19 á 20,,.,,.,,,..,.... j V *
reales oro reales oro reales oro
&
8$ reales oro 8| reales oro
14 reales ero