


;p»



/
ta
fiehúa imitación a seda, una manta filo seda, dos docenas tohallas catalanas, media docena de tohallas catalanas tinas, una dooeua de tohallas turcas, cuatro ropones con bordados, dos batas con bordados, dos abrigos de casimir para señora, cinco vestidos para señora en su caja cada uno, ocho cortes de nansú para vestidos, ocho cortes de vestidos de raso de algodón, un corte de vestido de taya de algodón, doce cortes de vestidos de olítn de hilo, doce cortes de vestidos de raso d“ seda, tres cortes de vestidos brochado de seda y algodón, tres cortes de vestidos de sarga diagonal, tres cortes de vestidos de taya de colores, tres cortes de vestidos granadina de seda de colores, noventa y una pieza tiras y embutidos de percal, once «linteles alemanisco de hilo, seis docenas de servilletas, doce paños de sillón, trece velos negros y de colores, dos pedazos raso de seda con diez varas, tres pedazos granadina de seda con nueve varas, un pedazo de nana negra con cuatro varos, seis pedazos listado de colores con cuarenta varos, cinco pedazos punto de broderí cou treinta varas, un pedazo damasco de algodón con diez varas, un pedazo reps con ocho vafKs, cuatro pedazos eotíu color con cincuenta varas, un pedazo de lona blanca con seis varas, cinco pedazos gante de lona con treinta varas, un pedazo crehuela de hilo, dos pedazos lustrina de colores, dos pedazos silesia negra y aplomada una inanta de lana, tre3 mantas de estambre, un corte merino blanco para vestido, nn chal de blonda negra, cinco camisones de oída bordados, doce camisones do cu-tró borlados, cuatro blusas para camisón, seis chambras bordadas, dos abrigos de estambre para señora, tres sayuelas bordadas, tres pañuelos de olttn bordados, un pañuelo de seda de color, otro de seda clarín, una pieza entró blanco de algodón, quince alfombrltas para palmatoria, seis camisetas obla para sefíora, dos sobrecamas crochel y raso, cuatro Idem de oliln, ocho cortes de sobrecama cretona, una sobrecama do piqué blanco, una pieza de nansú blanco, dos piezas muselina para forro, un polisón de color, dos mosquiteros para Catre, cinco docenas pañuelos blancos y de color, diez y ocho pares de medias ohín de color para señora, doce juego,
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 27 DE AGOSTO DE 1S86.
•Real casa (le Beneficencia y Maternidad. — Diputado de turno durante el preseute mea, el Señor Don Francisco Marty y Gutiérrez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
puños y cuellos para señora, siete corbatas para señoras
| jfl
tres fichú» para señora, un lazo para señora, cinco abanicos de carey, marfil, tutear y madera, tres sombrillas para señoru, una alfombra de estrado, dos Ídem para medio estrado, siete Ídem chicas, cuatro tapetes de lana. cuatro Ídem de hilo, diez y seis paños de hilo para sillón y uu pedazo brochado tío algodón con ocho varas, cuyas mercancías que se hallan en poder de D. Bernardo García Pola, calle de Teuiente-Rey núm. 38, donde pueden verse, estiin avaluadas, según el pormenor y tasación obrante en los autos, en la cantidad de uu' mil setecientos setenta y tres pesos noventa y cinco centavos oro; no admitióndose posturas que no cubran las dos terceras partes de osa cantidad, de lucido el veiticinco por ciento; para tomar parte en olla consignarán los Imitadores previamente en la mesa del Juzgado, en depósito, una cantidad igual, por lo móuos, al diez por cieuto efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no seráu admitidos; que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Ga ceta oficial, se libra el presente en la Habana á 31 do Agosto de 1881!. —Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Eduurdo M. Aparicio.	2348 R 25
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia interino del Dis-
trlto de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al
moreno Enrique Hernández, natural de Cabañas, soltero, como do veinte años, para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado para nn acto de justicia. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á veinte y tres de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. —El Actuario,—Waldo A. Insua.
2380 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar 1), Pablo Martínez Sauz, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á D. Manuel Quiroz Cuervo, natural de Asturias, de 17 años de edad, soltero, dependiente y vecino que era do la calle de San Miguel esquina á Espada, para que en el término de 9 días contados desde la primera publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado sito calle de Chacón núm. 27, con el fin de hacerle entrega de una leontina al parecer deniquel y dos llaves que le fueron ocupadas, en la causa que se le siguió el año de 1884 por robo y hurto. Habana Agosto 28 de 1886,—Eduardo M. Aparicio.	2233 C O 27
EISr. D. José María Fernández de Castro y Apés-tegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia se convoque á don Rafael del Campo y Oceja, natural de Santander, soltero, del Comercio, de 32 años de edad y vecino que era de la Calzada de Belasooain esquina á San Rafael, (bodega) á I). Francisco Casair Otero, natural de la Co-rufia, soltero, del Comercio, de 20 años de edad, vecino de la Muralla núm 1S4 y D. Avelino Bujeiro, cuyas generales no constan para que dentro de quinto día se presenten en este .1 uzgado á prestar declaración en cau sa por estafa que se sigue al primero por denuncia del segundo, apercibidos que do no concurrir les parará el
5>erjulcio que haya lugar. Güines Agosto 7 de 1880,-Ldo. lian Bta. Díaz.	2205 C O 27
El Sr, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ante mí ha dispuesto que por 3 números con secutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Eulojio Oliva, para que en el término de I) illas después de la úl tima publicación se presente en este Juzgado á maní testar si desea ó nó mostrarse parte en la causa que se sigue contra el asiático Luís Martínez Valdivieso, por homicidio de D. Telesforo Oliva.-Colon Agosto 2 de 1880. —Manuel V. Lavarría.	2258 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto que por tres números de la Ga-eeta oficial se convoque á D. Francisco Pascual, D. José Pérez Grillo y I). Jacinto Miró, para que comparezcan en este Juzgado á un acto de justicia.—Habana Agosto 18 do 1880.—Por D. F. do Castro.—Domingo L. Oliva.	2230 C O 27
El Sr. Juez Municipal del distrito de Belén, é interino de primera instancia por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Narcisa Morales, á fin de que se presente en este Juzgado Habana 148, para un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 8 de 1880.—López Aldazábal. —Juan H. Vergel,	2273 C G 27
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito do Belén, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Pablo Santia go Márquez y D. Abelardo Rufz, á fin de que se presen tea en este Juzgado, calle de la Habana núm. 148, para evacuar un acto de justicia.—Habana Agosto 21 de 1880.
—Francisco Ozeguera.	2274 C O 27
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belén D, Demetrio López Aldazábal, por ante mí ha dispuesto se convoque por 3 números de la Gaceta oficial á 1). Ramón Delpinoy á D. Juan Estelle, á fin de que se presenten en este Juzgado Habana 148, para un acto ole justicia en causa criminal.—Habana Agosto 20 de 1880.—Juan 11. Vergel.	2273 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á D. Cristóbal de Reina Massa, natural de Sevilla, vecino que filé de Matanzas, mayor de edad, casado, Capitán de Artillería y condueño del Ingenio San Antonio, del término de Madruga, para que se presente en este Juzgado á evacuar un neto de justicia en la causa seguida por explosión de una caldera del citado Ingenio. —Güines y Agosto 20 de 1880. —Ldo. Junn Bta. Díaz.	2243 C O 27
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario do esta villa y su partido, por ante mi lia dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque áD. Angel García Alonso, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término do quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por liurtode un caballo á 1). Juan Calderón.— Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 20 do Agosto de 1886.
— Fernando Rovira.	2247 C O 27
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera Instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Jorje Yerdasolay Julián y Víctor Mestre, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de maderas á D. Nicasio Aguirre.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 19 de Agosto de 1880.
—Fernando Roviria.	2245 C O 27
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al joven D. Francisco Pérez, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto á la morena Ursula Reyes.—Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en Sagua la Grande á 16 de Agosto de 1880.—Fernando Rovira.
■	2231 0 O 27
El Sr. instancia
Alfonso XII, D. Luciano Carroño.
Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre.
Alquízar, 1). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, I). José Martínez Castillo Arcos de Canasí, D. Luciano Carroño Alto Songo, 1). Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolonilron, I). Luciano Carreño.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Báuta, D. Francisco Iioig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarien, D. Laureano López.	( A...,	•
Calabazar de Sagua, D. Elias Montea- N v gudo.	•	. aouaJ‘iyi
Cimarrones, D. Manuel Vi Halón (Cien-'micQ °‘ fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.]
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Foliciano Díaz [Jaruco.]
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao lino.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro inanach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayunta miento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del miento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González.
San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. líotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gaviea y Cp.
San José de las Lajas, Secretarlo del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón dt Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carre ño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayun tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tuuas, Secretario de
WÜE
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DB CUBA Y PUERTO RICO,
Y fiCPItOgfiQß
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1*85
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana................... $
En Provincias.................. „
EMPASTADO.
En la Habana................... $
En Provincias...............
2
2-
piata 12i oro
2-50 plata 2-50 oro
Secretario del Ayunta
PARTE ECONOMICA.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos do 7 do Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos
de
guerra.
De venta en
el despacho de esta Im prenta, á $2 Billetes el ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
Ayunta- CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
EEFORIAOaS POR DECRETO DI 31 MAYO ULTIMO.
fia venden en el despacho de esta imprenta á pe sos 2 B;B el ejemplar.
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acier Guantinamo, D. Francisco Castellanos. Ito los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad Güira de Melena, D. Manuel llivas. constante, por N. Bassct, traducción castellana
Guamacaro, I). Luciano Carreño. con notas, por D. Juan Miguel ürtiz. n • J -r-, r	ri ~	Obra interesantísima para los que se dedican
G uanajayabos, D. Luciano Carreño. ¿ la agriouUuril> inteligible aun por las personas Guanabacoa, Secretario del Ayunta-|que no 8epan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Bey n.° 23.
re-
miento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado, llolguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del miento.
Los Abreus, D. Manuel Villalon, sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayan, D. Domingo Viuardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matanzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano.
Managua, Secretario del Ayuntamiento.
Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, l). Justo Salcedo
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, Ayunta- del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Publica.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en el Despacho do esta Imprenta
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espa ñol de esta Isla ó Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 ets BjB. ejemplar.
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y
POR
Concluida la edición do esta interesante obra, se encuentra do venta en el despacho de esta imprenta á dos‘pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fue dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen do más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus
mejores composiciones, otras nuevas y unaí(Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra: Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIME MIA. PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión do los muertos.—Efemérides.—El traje do cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar do Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La porla de Cuba.—El ave do paso.—Celos de padre.
SEGUNDA PARTE.—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.
la usura.—Perlas y fango.
las lágrimas.
-De la tierra al cielo.—A —La mejor aristocracia.-
las damas españolas.--Diálogo.—Fantaseo. -
-El interés y -El valor de
Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor lingo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, lia obligado á proceder á imprimir una 2.® edición, en virtud de estai’se agotando la primera.
Se encuentra do venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IMLI MIE CURA
INSTRUCCION
DE
mhmwnb í nm m us wicms ranún
BEliLAMiT« PABA Sil UMM.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LEY SE CAZA
CENTRALES DE HACIENDA
DE DA
ISLA DE CUBA.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
« nota en esta Imprenta & 50 centavos billetes el e'cinplar
Paso Real, D. José ltofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Pal mira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascarós.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
_ , t	á- - 7-	Quemado de Güines, D. Eugenio Mi-
•Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera ,	’	6
ia propietario de esta villa y su partido, por an- randa.
Roque, D. Luciano Carreño.
instancia propietario ue esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Federico Rodríguez, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de quinto día comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de dinero y prendas.—Y cumpliendo lo mandado firmo la
Ínesente en Sagua la Grande á 19 de Agosto de 1886.____
l’ernando Rovira.	2240 C O 27
El Sr. I). José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mi ha dispuesto en la causa que se instruye por usurpación de atribuciones, se convoque á don Joaquín Prieto, vecino que se dice ser de Guanabacoa, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado á prestar declaración en dicha causa.—Jaruco Agosto 18 de 1886 —Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente en Jaruco y fecha ut supra — Rafael Aguiar,	2229 G O 37 1
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Rancliuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rotes.
CONSTITUCION
DE LA
EDICION OFICIAL
DB LA
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO.
LEY HE CASACION Ï REVISION El LO CITI
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
Mandada diserrar per Beai Decrete de 20 de Julio de 18S2.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ES USTA ISLA
EN r? DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
FERNANDO MESA Y DOMINGUEZ,
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-administratlvos
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39,-HABANA.
Se vonde en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
DB
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE DA
IIABANTA;
Mandadas observar oor el Exorno. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despacha de libros de la Gaosta, lenient« Hey 23
Do venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Bsglameato para la sjscución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO, MECANICO Y QUIMICO E INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
SUAREZ 116.—HABANA.
IMPRENTA m GOBIERNO Y CAPITANIA RENERAI POR