—
Sr. Administrador, adjudicándose, la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de que so presenten dos 6 más pro-1 posiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á lai llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.	,
4¡í El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al l'ontado, dentro de los quince días siguientes al de nulificarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N...........de N............vecino de.........
calle de.............. número................ provisto
de su cédula personal al número ....... enterado del
anuncio publicado en.............del día y de las cláu-
sulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa sita en la calle Real de Jaruco número cincuenta y uno por la cantidad
de.......(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta,
Fecha y firma.
lo
Negociado de Ordenación.
Habiendo observado la demora con qne los Señores Habilitados presentan en esta oficina las nóminas contraviniendo a lo que se les tiene prevenido sobre el articular, he dispuesto recordar tanto á éstos como á os Sres. Jefes de las oficinas respectivas, se sirvan remitir á esta Administración el día veinte de cada mes los referidos documentos, con el fin de examinarlos oportunamente, para evitar á los Interesados los perjuicios que pudieran originárseles por el retraso en el percibo de sus haberes.
Habana 25 de Noviembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaria.
Terminado el Amillaramiento de fincas urbanas de las letras 8. T. V. W. X. Y. Z, quedan expuestas al público las listas correspondientes desde esta fecha y por el término de quince días que vencerán e! día 16 del
Íiroximo mes de Diciembre, eo el local ocupado por ai oficinas de esta Corporación, altos del antiguo Hoe-pital de San Felipe y Santiago, de 12 á 4 de la tarde, á fin de que los dueños ó encargados de dichas fincas ocurran á examinarlas, deduciendo las reclamaciones que consideren oportunas si no están conformes Con la renta consignada á la misma.
Lo que de orden del Kxcmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 25 de Noviembre de 1886. El Secretario, Francisco Toymil.
Administración de la Aduana déla Habana
imocimDnmDDRUDB libros.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Don Eustaquio González Pérez, Teniente de Infantería auxiliar del depósito de embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de la presente sumaria. Hubiéiído-c ausentado de ésta plaza el soldado del primer Batallón del' Regimiento Infantería de la Habana, Angel Navarro Martínez, á quien estoy ¿nimanando por el delito de deserción. Usando de las facultades que me conceden las ordenanzas en estos casos por el presente, cito, llamo y emplazo, |wr segundo edicto, al expresado soldado, señalándole 'las oficinas del depósito de embarque y desembarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la casa y sentenciará en rebeldía.
Habana 23 de Noviembre de 1886.—Eustaquio González.	929 .
Orden de la Plaza deldía 26 de Noviembre de 1886.
Servicio para el día 27.
Jefe de día.—El Comandante del tercer batallón de Voluntarios, D. Antonio de la Regata.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Tercer Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lo de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en Ídem.—El 2o de la misma, Don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de quince días, á la persona que hubiere hallado 6 sepa donde pueda encontrarse una cédula de inscripción perteneciente al individuo Pablo Ricardo Téllez y Piñeiro, ¡natural y matriculado del Ferrol al folio 73, soltero, de. 25 años de edad y de oficio camarero; haciendo presente que si trascurrido dicho plazo no se lia presentado persona alguna, quedará dicho documento nulo y de ningjúu valor ni efecto.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 25 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
931
Por	Importación----	45580	94
»	Exportación....	5649	60
»	Navegación.....	69	65
»	Depósito Mercantil ...........................
»	Intereses de Pagarés............... ..........
»	Multas por infracciones...........	228	62
»	Resultas de 188 á
8 ........................
45560 94 5649 60
59'«ó
228 62
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio . ..i............
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carites frescas .................
Por el de 25 ets. por tonelada de descarga.... Por él de a-traque, Pontón y draga
61519 ül
61519 01
1229 19
1229 19
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
413 82	• ••• 41 o #	82
11 70		 n	7(»
53173 72		 ... 53173	72
COMPARACION.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 767747
Idem hasta igual día del año anterior.... 647196
De más en 1886....................... 120550 24
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan. tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta y término de diez días, eito, llamo y emplazo en esta Capitanía de Puerto al individuo de la seguuda Reserva del Trozo y Brigada de Almería, José María Leóu y Hernández, para un acto de justicia.
Habana y Noviembre 23 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	920
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fsscal en Comisión de esta Comandancia.	O
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días en esta Capitanía del Puerto, á las personas que se hayan encontrado la licencia absoluta, perteueciente al individuo Rafael Fuentes Grandal, hijo de José y de Josefa, natural de la Coruña, inscrito en el mismo punto; haciendo presente que si eu el mencionado término no entregaran dicho documento, quedará nulo y sin valor.
Habana Noviembre 23 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	921
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Saniurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo do un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de un mes.
Habana 18 de Octubre de 1866,—Antonio Alonso.
824
Habana 25 de Noviembre de 1886.-EI Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 28 del mes actual á los doce, celebrará esta Academia sesióu pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba, ex-conveuto de San Agustín.
Orden del día.
Primero. Caso de deformaciones artificiales en un ave; por el Dr. Vil aró:
Segundo. La ceguera ante la Higiene Internacional, por el Dr. Fernández Caro.
Tercero. Comunicaciones diversas.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados de 11 á 12, per los Dres. Q ai cía y Torralbas.
Habana y Noviembre 26 de 1886,—El Seeretario general, Antonio Mestre.
Comandancia general déla provincia déla Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Antonio Carpinell y Sellés, Comandante graduado Capitán de la primera Compañía del Batallón Cazadores (le Isabel II, número ties.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me confieren, por eáte mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo al soldado de la cuarta Compañía del expresado cuerpo Joaquín Sériz Buill, paja qne en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de lá Cabaña, cuarto de banderas del Batallón, al cual me habo instruyendo sumaria por haberse ausentado del ingenio «Brieva,» provincia de Matanzas, donde se hallaba trabajando en su oficio en concepto de rebajado; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 23 de Noviembre de 1886. —El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Carpinell,
m
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pesos 44 Centavos en el presente trimestre, para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los pro luctos de la renta de Aduanas, creadas en viitud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede a anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 4o trimestre del presente año, de acuerdo con lss instrucciones c munieadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1» El sorteo se verificará públicamente en el salén de J untas generales del Banco, sito en la caJle de Aguiar número 81, á las doce de] día. lp de Diciembre próximo, y lo presid’rá el Excmo. 8r. Gobernador dol Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretaiio y el Contador del Establecimiento.
2í Las 1368 bolss en representación de 136800 obligaciones, que en lp de üctnbre próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1368 bolas, se extraeráu del globo 44 en representación de 4400 obiigac enes que corresponden al vencimiento de lp de Euero próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de lss obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligacio-rns caugeadas por billetes hipotecario» de 1880.
4a La Admiuhtraeión del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobjcióu las 44 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Noviembre de 18S6.-—EI Gobernador.—P. S.— José Ramón de Haro.
CENTRIFUGAS PE GUARAPO.
Po’arizaeión 91 ,ú 97*—De	Á 4£ realed oro según en-
vase/uümoro.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABALO.
Polnrisaoiún Stl á 90 -De 3 ú 31 rs. oro arroba, segrtn envase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Freto y Ñatee, auxiliar de Corredor.
®	m	^ ^ j» as “	ye
DE FRUTOS.
D. Teodoro Ago stinl.
D. Cristóbal Madan.
Habana 23 le Noviembre de 1833.—El Sín Reo, oí. Núñez.
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
En el expedí ente para el examen definitivo1 de la cuenta de Tesoro de esta Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, de la responsabilidad de D- Jorge Couder, Administrador; y D. Vicente Herrera, Contador, con fecha 19 de Julio último por el Supremo Tribunal de Cuentas del lteino se ha declarado el sobreseimiento de dicho expediente, y por lo tanto 6¡n responsabilidad á los funcionarios que la rindieron.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento y satisfacción de los interesados.
Pinar del Río 23 de Noviembre de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
No habiendo sido posible á esta principal hacer entrega á D. Lucio Hernáudez y D. Sebastián Pérez Ortega Administrador y Contador que fueron de la Colecturía de San Cristóbal de los pliegos de cargos que les resulta en el expediente de alcance que contra ellos se persigue, se cita por este medio al primero, sus apoderados ó personas que lo representen y á los herederos del segundó ó personas que igualmente los representen con objeto de que se personen en esta Administración en el término de !W días para contestar dichos cargos, en la inteligencia de qne pasado dicho plazo se procederá en primer término contra las fianzas qne tieiien prestadas continuando el procedimiento contra los bienes muebles 6 inmuebles que se les reconozcan.
Lo que se hace público para general conocimiento y el de los interesados.
Pinar del Río Noviembre 23 de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianzn y hato-de ganado mayor y menor denominada ¡.San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte ySotolongo, poseedores de dichos terrenos para que eu el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho Convenga respecto de las 494 caballerias 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y bato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquelló3 Señores, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Comandancia general de las Villas.
Don José Calbetóy Juliá, Teniente Coronel graduado
Comandante del Arma de Caballería y Juez fiscal permanente de la Plaza de Santa Clara.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien es el responsable de no haber justificado su evistencia en el mes de Julio del año 1884, el cor-ueta que fúé del Regimiento Infantería de Tarragona número tí, Lorenzo Baños Perdü; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Lorenzo Baños Perdú, para que eu el término de treiuta días á contar desde la publicación del presento comparezca en esta Fiscalía, ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia á dar sus descargos; adviniéndole que de no Verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía.
Santa Clara 22 de Noviembie de 18S6.—El Teniente Coronel Comandante fiscal, José Calbetó.
932
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer batallón del Regimiento Infantería do Tarragona número 6 y Fiscal de orden Superior.
En uso de las facultades que las Reales Ordecan-zae del Ejército me conceden como Fiscal de lá sumaria instruida contra el soldado de lá segunda Compañía del primer batallón de este Regimiento Francisco Membrado Inglés, por el delito de primera deserción, por ^ presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, par» que en el término de 20 días comparezca eu la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del referido Regimiento en este puntó, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Santa Clara 15 de Noviembre de 188tí.—Joaquín Oliver.	923
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
Inglaterra................... i Vi
Eraneia......................j
Alemania..................... 31
Estados-Unidos............... j
í H
Desúuento meroantll........
3i i 6 p.® P. oro español según plaza, focha y cantidad.
& 301 p.g
i Si p.g & 64 p.g
Ä II P.g
fi 8i p.g & mi p.:~ p.g & de 3 & Heles.
JP. IV P. P. P. P.
3 meses meses.
oro
oro
oro
oro
oro
oro
7
, oro
div.
div.
60 d[v. 60 div. 8 div. 8 p.g y bi-
Don Víctor Fernández Lledién, Capitán graduado Teniente de la tercería compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que rae hallo instruyendo contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Dionisio González Rodríguez, por el delito de primera deserción, por el presente mi primer edicto, eito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta dias á contar desde esta fecha comparezca en el cuartel de infantería de esta ciudad á responder á Jos cargos que en la citada sumaria le resulten, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Dado en SantR Ciara a los quince días de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Fiscal, Víctor Fernández.	924
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y RüJieux, ba-*
jo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior...........
Idem íd. id. id. florete....................
Cogucho inferior á. regular número 8 á 9
(T. «O....................................
Idem bueno & superior número 10 & 11........ f
Quebrado inferior £ regular número 12 á
14....................................
Idem bueno número 15 & IB ídem...,..........
Idem superior número 17 á 18................
Idem florete número 18 4 20,,,,.............
Nominal.
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de la presento sumaria. Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del mencionado Regimiento, Tomás Alonso Fernández, por el delito de deserción con los agravantes de aliando--nodeceutinela con armamento y municiones,cuyo delito tuvo lugar el treinta y uno de Octubre próximo pasado, poreste mi primer edicto, Hamo, cito y emplazo ai referido soldado, pata que en el término de treinta días contados desde su publicación, comparezca eu la guardia de Prevenrión del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimieuto, suplico á todas Us autoridades lauto civi-
les como militares la busca y captura del citado individuo por cuantos medios estén & su alcance y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad.
Santa Clara 13 de Noviembre do 1886.—Joaquín Oliver.	922
fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana expido el presente en Cieufuegos á veinte y seis de Octubre do 1886. JosúG. Verdaguer y Kiernan.
Comandancia general de Matanzas.
Don Ahjandro Deorle Jiménez, Comandante graduado
Capitán del Regimiento de la Reina segundo de
Caballería.-
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal, y siendo necesario evacuar uu acto de justicia en la persona de don Emilio Artal, doña Carmen Arlal y doña Natalia Mampou, cuyos personas residían en Pinar del Río en Julio de 1884; y habiendo librado dos interrogatorios á la autoridad competente para que fuesen evacuados eu dicha persona, y ésta manifiesta no so encuentran en aquella ciudad, se hace por este medio; cito, llamó y emplazo á las refeiidas personas, para que eu el téimino do 30 días a contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presenten á la autoridad competente donde residan, para que ésta pueda dar conocimiento á esta Fiscalía, con el objeto de librar el correspondiente interrogatorio, para que sea diligenciado eu las ya personas c; tudas.
Y para que este edicto tenga la debida publici dad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de las pr»vincias de Pinar del Río, Matanzas, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Matauzas 19 de Noviembre de 1886. El Comandante Capitán fiscal, Alejandro Deorte. 927
Don Constantino Villares de la Gala, Capitán gradúa:
do Teniente Ayudaute del Regimiento de la Reina
segundo de Caballería.
Hallándome inslruyend o expediente contra el soldado rebajado del segundo Escuadrón de este Regimiento, José. Guduy Ardamuy, en averiguación de su paradero, á fin de que sea licenciado absoluto por cumplido, cuyo individuo se encontraba én en el mes de Enero último, trabajando en el poblado de Abreus, provincia de Santa Clara; por este mi tercero y último edicto, y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas coueéden para estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sité. en el Cuartel de Caballería de.esta plaza á dar sus descargo?; seguro de que si así lo hiciere sé le administrará justicia, y de lo contrario será considerado como desertor. Y para su publicac¡óu y noticia del interesado, se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla.
Matanzas 17 de Noviembre de i88ó.—El Ayudante fiscal, Constantino Villares.	926
Comandancia general de lá provincia de ¡Santiago de Cuba.
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanza« me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de esto Coerqo Vicente Franco Fernández, á fin de que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita calle Cuartel del Purdo número 24, ó á las autoridades civiles y militares, por las cuales pueda ser interrogado y dar sus descargos en el expediente que de orden Superior me hallo instruyendo en averiguación de sil paradero; pues de no verificar su presentación se le juzgará con arreglo á lo que la Ley le designe.
Cuba 14 de Noviembre de 1886.—-Nicolás Abeleira.	928
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Comandancia de Marina de la provincia de Nucvitas.
Distrito de Gibara.
Don Atilano María da Veiga y Otero, Alférez de Navio graduado, Ayudante Ue Marina do Gibara y Fispal eu Comisión.
Habiéndso ausentado del Cañonero “Cuba Española”, en la mañana del día 26 de Setiembre del corriente afip, el marinero de primera clase José Pérez Menéndez, perteneciente al expresado buque, á quien estoy procesando por delito de primera deserción; usando de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas de la Armada, por el presente, llamo, cito y emplazo por este nri segundo edicto al marinero José Pérez Menéndez, señalando esta Casa Capitanía del Puerto, donde deberá presentarse personalmente á dar sus desearlos dentro del término de veinte (lías; en el concepto que do no verificarlo así se seguirá la causa juzgándolo en rebeldía.
Gibara 19 de Noviembre de 1886.—Atilano Ma da Veiga.	925
Registro de la Propiedad de Cieufuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de boy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió eu primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título do compra á don José Antonio Uardoao, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la linca cpmo sigue:— Rústica. Potrero nombrado «El Pnlmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado eu el barrio de Medidas, tétminó municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión do don Gabriel Forcada; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado eu la haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra é usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere eu la-Isla, y en el de uoveuta si fuera de olla ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejectrción de la Ley íi ipotjcaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. José G. Verdaguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kieruau, Registrador de la piopieded del partido judicial do Uien-fuegt s.
Hago saber: Que en el día do ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de ¡setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas dé longitud en dirección de Norte á Sur, y con la latitud que resulte de la configuración del terreno de Este á Oeste, desdo la zona marítima de esta bahía en lá ensenada de las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha tinca eu el punto llamado «Punta Gorda», barrio de Caunao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro-pieoad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Este, con la en seriada do las Calabazas, y por el Oeste con la paito principal de la bahía. Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días b ábiles fei residiere en labia, y ea el de 90 si
El Sr. Juez de primera Instancia del Cerro ha ordenado se inserte por tres números de la Gaceta oficial la cédula que dice así:—Sr. D. Juan Sánchez.— El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro eu esta Capital por ante mí y poy providencia del día tí del mes actual dictada en los ejecutivos seguidos porD. Domingo Xiqoés y compartes contra Di Clara Mazorra de Fonts en cobro de réditos de eeusos, en cuyo juicio se ha de rematar la casa embargada' calle del Rey esquina á Dolores, sin núiriert), sita én los Quémados de Marianao, cuyo avalúo se lia dispuesto, y resultando de la certificación da gravámenes ser Vd. segundo hipotecario, por lo que se le ha mandado instruir dol estado del juicio, á los efectos del artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho de la Ley de Enjuiciamiento civil reformada. Y en cumplimiento de lo. dispuesto y para su conocimiento libro la presente. Habana 10 de Noviembre de 1886. Antonio Fernández de Velazco. 3254 A 25 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital. Por él presente edicto se hace saber: que á instancia de los Síndicos de la quiebra de Díaz, Rubio y Ca, en los ejecutivos que siguen contra D. Saturnino Esco-bedo, se lia despachado mandamiento.de ejecución contra éste por la cantidad de cincuenta y cuatao mil ciento veinte y tres pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren, con el cual se ha procedido á embargarle bienes de la clase séptima y décima que enumera el artículo 1445 de la ley de Enjuiciamiento Civil, por no ser conocido su domicilio y en consecuencia con lo prevenido en dicha ley, se 4m dispuesto se lijen las correspondientes cédulas do requerimiento de pago y citación de reiriate en el sitio público de costuinbré, insertándose en el Boletín y Gaceta, cuyas cédulas dicen así: «En los autos ejecutivos quo siguen los Síndicos de la quiebra de Díaz, Rubio y Compañía, contra D. Saturnino Escobedo, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera iustancia del distrito do Guadalupe, por ante mí nos ha cometido para su cumplimiento, el mandamiento que dice así: ■'D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe. Por virtud del presente mandamiento, uno de los Alguaciles del Juzgado nsistido de Escribano qne de fé, requerirá á D. Saturnino Escobedo y Carbajal, para que en el acto dé v pague á los Síndicos de la quiebra de Díaz, Rubio y Cg, la cantidad de cincuenta y cuatro mil ciento veinta y tres pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, que adeuda á dicha sociedad en virtud de escritura de cesión y recibo otorgada ante D. Pedro Rodríguez Pérez, en 8 de Mayo de 1880, é intereses legales de demora y costas causadas y que se causaren basta su efectivo • pago, precediéndose al embargo de bienes al tenor de lo que dispone el artículo 1442, de la ley y en los designados por la representación ejecutante cft el tercer otrrsí, del escrito de demanda y verificado cítese do remate al ejecutado^en la forma que previene el artículo 1458, de la propia ley de Enjuiciamiento Civil. Pues así lo he dispuesto en autos ejecutivos que siguen los referidos Síndicos, de los la quiebra antes dicha contra el citado Escobedo, por auto de esto día. Habana 27 de Octubre de 1886. Ramón María de Aráiztegui. Ante mí. José MI Tejada.
Y	para que llegue á su conocimiento y le sirva de requerimiento se libra la presente. Habana Octubre 27 de 1886. El Alguacil, José Martínez. José García Tejada. Y la cédula de citación de remate dice asi: «til Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer por auto de este día dictado á consecuencia (le los ejecutivos promovidos por los Síndicos de la quiebra de Díaz, Rubio y Compañía, contra D. Saturnino de Escobedo y Carbajal, en cobro de cincuenta y cuatro mil ciento veinte y tres pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, se cite de remate al expresado Don Saturnino Escobedo, para que en el término improrrogable de nueve días á contar desde el siguiente al de la citación, pueda si quisiere oponerse á la ejecución despachada apersonándose en los autos por medio de procurador, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio qué hubiere lugar en derecho. Habana y Octubre 27 de 1886. José García Tejada.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, se libra el presente. Habana Noviembre 13 (le 1886. Ramón Muría de Aráiztegui. Ante mí: José García Tejada.
3253 A 25
Don Miguel Gastón y Gastón, Juejj de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente se hace sabor á D. Constantino Cortina y Arteagn, natural de Vizcaya, vecino que fué de Quiebra-Hacha, casado, de cincuenta y siete años de edad, Administrador do fincas é hijo de don Juan Antonio y Da María Dionisia, quo la Excelentísima Audiencia de Ja Habana por su Sentencia de primero de Junio ha confirmado la de este Juzgado por la cual fué absuelto de la causa pue se le siguió por asesinato del moreno Herculauo Herrera. Guanajay Noviembre 23 de 1886. Miguel Gastón y Gastón.— De orden de S. Sría., por Arocha. Francisco M. Gis-pert.	3269 A O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se oonvoque por término de sesenta días álos herederos (le D. Francisco Menéndez Rodríguez, natural de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta Ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta fecha comparezcan en este J uzgaílo, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año, se siguen contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel Seisdedos y Don Esteban Bedriñana, por injurias graves á dicho Menéndez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo hacen. Y para su inserción en treiuta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Ejea,
2865 A O 3
EDICTOS-
Don Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia del distrito judicial de Morón.
Por este mi primea edicto, eito, llamo y emplazo á D. Juan Rodríguez Calvo, Cabo 1q licenciado de iu-genieros, hijo dé Antonio y de Hidra, natural de San Pedro .de Trono en Puente Domingo, provincia de León, de 29 años de edad, soltero y labrador, para quo en el término de nueve días comparezca en la Cárcel de esta Cabecera para que extinga la pena que en unión de otro le ha sido impuesta en causa por hurto, pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Morón 4 de Noviembre de 1S86. Pedro Benzol. Antemí. José Celestino Beuiquez.
3163 E O 27
Den Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este Partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dafoute Gutiérrez, hijo de Matías y de Enriqueta, do veinte y ocho años de edad, natural de Sevilla, vecino de Madrid cuando ingresó voluntariamente en el depósito el 16 de Enero de mil ochocientos setenta y ocho, para servir en el Ejército de esta Isla, habiéndose embarcadó en el Puerto de la Hnbaua en concepto de cumplido el quince de Abril de mu ochocientos ochenta y cinco, en el Vapor Correo Ciudad de Santander, estudiante y soltero, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Cabecera la condena que unión do otro le ha sido impuesta en causa por robo y lesiones pues en otrQ