El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jíonserrate; por unte uil luí dispuesto que por tres uü-lueros do la (raceta oficial y termino de quinto día se convoque ul moreno Pablo González, natural de Ceiba del Agua, soltero de 18 años de calad, jornalero y vecino «lo Perseverancia níbu. 8, para que comparezca en este Juzgudo, Teniente-Rey número 4, á fin de evacuar un »oto de justicia en causa que se sigue por lesiones que ío fueron inferidas.—Habana, Julio 5 de 1888.—Zacarías Bresines,	1754 C O 10
El Nr. Juez de primera iustancia del distrito de Je-ttús Marfa por ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque il don (Salvador Marrero, natural de Canarias, casado, albañil y de ¡15 años, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca i este Juzgado, calle de la Habana u? 49 it evacuar un
—1 V cumpliendo lo -Ha-
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 10 L)E JULIO DE 188G.
Real casa do Beneficencia y Maternidad. —Dipu tado de turno durante el presente mes, el Sr. D. Ri-| cardo Calderón.
GREMIO DE DENTISTAS.
011 tíme o	vw.v-^v>4l.
acto de justicia en causa criminal.
dado, ei baua, Junio
Para el juicio de agravio y dar cuenta del reparto de la contribución del presente año económico, se cita
El Hr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera * \°* Srt*; agremiados para que concurran el inártce l3 instancia accidental de esta villa y su partido; por ante del actual,á las siete de la noche, en la casa del .Sindico, mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta 1	Tr l---°	T-,:“	iujc.—*7 Sn.uHm.
mandado, expido la presente para su publicación.
•i-, de 1889.—Br. Bernardo del Junco.
1713 C O 9
oficial se convoque al asiático Diego Martínez, para que dentro del término de quinto dia coiu|>arezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Dionisio Afeu por lesiones al mencionado Diego Martínez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Ragua la Grande á 30 de Junio de 1880.—P. O., Fernando Rovira.
1721 C09
El Sr. D. Ricardo Rodríguez-Otero, Juez de primera instancia ucoidental de esta villa y su partido; por ante mí ha dispuesto que por tres nútneros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Alejandro Guerra, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cansa formada j>or lesiones al mismo á justificar el importe de los jornales que dejó de percibir y los gastos de curación que le ocasionaron las mismas. Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en Ragua la Grande á 3U de J unió de 1889.—l'or D. Andrés Moreno, Fernando Rovira.	1723 C O 9
El Sr. I), Vicente Morales de Rada, Juez mnnicipal del distrito de la Catedral y accidental de primera instancia; por ante mí lm dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Leandro López portero qne fué de la casa uúm. 119 de la calleóle Jesús María, con el flu de que se presente en este Juzgado, Consulado 55, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal.-Habana, Julio 1? de 188ti.-BernardiuoRuárez.
1730 C O 9
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del
distrito Sur de esta ciudad y su partido.
En virtud del presente se convoca á D. Sotero de Alba y Puente para que en el término de veinte dias se presente en este Juzgado á prestar una declaración á consecuencia de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Granuda, librado en causa contra Félix Hulazar Hernáez, sobre fulseda l y tentativa de estufa. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, se libra el presente en Matanzas á 30 de Junio de 1889.— José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancont.
1733 C O 9
El Sr. I). José Lirio y Vallier, Juez do primera ins tanda del distrito sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los familiares de D. Regerto Expósito, retranquero que era de la Empresa del Ferrocarril de esta Ciudud, liara que dentro del término de quiuto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un uctode justicia en la «ansa formada por muerte del mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 1" do Julio de 1880.—Por ordeu de Hetuncourt, Ldo. Juan Vinagetas.
1738 C O 9
El Rr. D. José Lirio y Vallier. Juez de primera ins taucia propietario del Distrito sur de esta ciudad y su ”............................por tres números
Habana 8 de Julio de 1886.—El Síndico. Habana esquina á O-Reilly, altos.
partido; por ante mí ha dispuesto que p< de la Gaceta oficial se convoque á D, Francisco Martí
Y
hoz mayoral que fué del Ingenio “Mercedes,” para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Alejandro Martínez por estafa, cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas ít |? de Julio de 1880.—Por orden de Botancourt, Ledo. Juan Vinageras.	1139 C O 9
El Rr. Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe; en causa (jue instruye por esta fa lm dispuesto por ante mí se convoque á D. Joaquín Font y Ferragut, natural de Cataluña, soltero, de 39 años de edad, carretonero, vecino que fué .de la calle Pila del Horcón n° 25, para que en el término de quinto «lia á contar desde el último de esta publicación se pro sonto en este .1 uzgado, sito San Ignacio 28 á evacuar un acto de justicia en la causa inouciouada.-Habana, Julio 2 de 1880.—José Ksclépet.	1743 C 0 9
El Rr. Juez de primera Instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Gavino Fer náodez -y L>. Antoro González, peritos de Aduana vecinos que fueron el ptimero de la calzada del Prine pe Alfonso n" 107 y el seguudo de la misma calzada nú mero 110, cuyas demás generales se Iguoran, para que dentro de (plinto dia después de la última publicación «le esta convocatoria comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana n° 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana, Junio 23 de 1880,—Antonio González.	1081 C O 8
El Rr, 'Juez de primera instancia del distrito de Je sús María por ante mf lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque it don José Ricardo Pérez (a) Velocípedo, natural de la Habana, herrero, como do 20 á 28 años de edad y cuyas demás generales se iguoran, para que dentro de quinto dia después de la ultima publicación de esta convoca torta comparezca en este Juzgado, calle de la Habana n1.’ 49 á evacuar un acto de justicia en causa criminal Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana, Junio 20 de 1880.
1082 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Je sús María por ante mí ha dispuesto que por tres mime ros consecutivos (1o la Gaceta oficial se convoque al pardo Florencio Delmonte, quo trabajó hasta el 12 del actual en las obras que se están haciendo en la calle de Zulueta entre Apodaca y Gloria, bajo la dirección de D. José María Ozon, para que dentro do quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle do la Habana n? 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal, cumpliendo lo mandado, expido la presente publica «clón.—Habana, Junio 29 de 1889.—Antonio González
1983 C O 8
El Rr. Juez de primera instancia del distrito del Prado; ha dispuesto por ante mí en la causa n° 380, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial término de nueve dias. se haga saber á Don Lorenzo Villausón, que en la causa formada por detención ilegal del mismo, sella llevado á efecto el apercibimiento por el cual se daba por apartado de dicha causa si dentro de quinto dia no comparecía ó manifestaba desear con tinuando siendo parte en la misma.—Habana, Mayo 29 de 1S8U.—Eugenio Fernández Mo Malión.
1092 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado; por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números (le la Gaceta oficial al moreno Antonio Valdés Villafrauoa, á fin de que dentro del plazo de nueve dias comparezca en este Juzgado, Manrique n° 40, á evacuar jn acto de justicia en la causa criminal seguida contra .na morenos José María Rodríguez y Leoncio Yarzo por disparo de armas.—Habana, Junio 28 de 1889.—Venan «¡o Díaz del Villar.	1717 C O 8
El Rr. Juez de primera instancia en propiedad del «listrito (le Guadalupe; en causa que instruye y ante mí por falsedad en documentos publico, íia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta ofi-ciol y término de quinto dia al Ldo. Luis Arrúe, natu ral de Gibara, casado, de 30 años de edad y vecino que fué de la calle de Manrique n? 47, áfin de que so presente eu este Juzgado, sito S&n Ignacio 28, á evacuar uu acto de justicia.—Habana y Junio 28 de 1886,—José Esclápet.	1703	C	O	8
A consecuencia de la causa formada por lesiones á I), Víctor Fernández y García, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por este .medio se convoque á dicho individuo, para que se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia. Y ‘para su publicación por tres números de la Gaceta oficial. libro la presente.—San Antonio, Junio 28 de 1889. —Matías Gispert.	1707	C	O	8
El Sr. 1). Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia de esta villa y su partido; por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D, Ramón González, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgodo, pa-Tiv evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo en la tienda Jicotea. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 30 de 1889.— I*. O., Fernando Rovira.	1720	C	O	8
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral; por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números do la Gaceta oficial á D. Manuel López Sautamarina, natural de la Corulla, soltero, de 25 años, dependiente é hijo de D. Antonio y D? Juana, á fin de que se presente en este Juzgado, Consulado 55 á evacuar un neto de justicia urgente en causa criminal. --Habana, Junio 30 de 1889,—Jesús Rodríguez.
El Sr, D. .Tose María de la Torre y de Bassave Juez de primera instancia en propiedad de Jaruoo y su partido; por ante mí ha dispuesto en causa contra el asiático Miguel Aueliún por hurto; se convoque á dou Carlos Medina, mayordomo que fué del Ingenio “Lotería," para uu neto de justicia.— Jaruco, Julio 3 de 1889 —Y para su inserción eu tres números de la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco fecha ut supra —Rafael Aguiar.	1703 c O ‘ 8
El Sr. Juez de priinora instancia del distrito de 3íouserrate; por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Aldofo Ooimbra y á D. Lucio Martínez vecinos que fueron de la calle (le la lulustria ir 20, á fin de que comparezcan en este Juzgado, en el término dé quinto dia á evacuar un acto de justicia eu causa que'se sigue contra don Camilo Hernández y otros por hotnicidio.-Habana, Julio l.J de 1889,—Zacarías Bresmes,	1751 (J o
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carroño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, 1). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento Bolondron, D. Luciano Carreño.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa^ D. Carlos Iluard.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarion, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, I>. Policiano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Maeuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentín de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego do Avila, Secretario del Ayun-jj tamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Solero LTo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuia miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas,
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretaria del Ayu nta-miento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayar!, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Socretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciana Carreño. Maeuriges, D. Luciano Carreño. Matanzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntami. jnto. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mantua, Secretario del Ayuutamii Mito Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larrr.ondü. Palmira, Secretario del Ayuntamieni lo Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Socretario del Ayuntamieir to Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenia jVJ :í-randa.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y linos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua do Tánaino, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes.
San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Ilotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego do Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Méndez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo I’runeda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro*. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario dol Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario
del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du
brull.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño. Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del
Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario miento.
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Dí venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'cmplar
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprendo dos volúmenes, se pono en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho do esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al do tres on la misma clase do moneda el segundo.
Toda persona quo deseo adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Bassct, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que so dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más qne leer.
So vende en la Imprenta dol Gobierno, calle del Teniente liey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billeles
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley do Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
FERNANDO MESA \ DOMINGUEZ,
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-adinliiIstraUvos
C0NTENCI0S0-ADM1NISTRAT1V0S:'
EMPEDRADO 39.-HABANA
del Ayunta-
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1HLA DE CUBA.
Y
REGLAMENTO PARA SR EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos BIB. el ejemplar.
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituí >, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción 1 úbuca.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la qne hoy rige en los Estable cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
11C1
de
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
termino municipal
de la
HABANA;
Ayun
Mandadas observar por el Excmo tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros da la Gaceta, leniente Rey 23
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY BE CASACION I RET1RIN El LO (11
PARA LAS ISLAS
de
-CUBA Y PUERTO RICO
laníaJs observar por Real Decreto de 20 de Julio de 1182.
Se voude en la Administración de esto perió dico á 2 rs. plata el ejemplar.
ACADEMIA DE CANTO
A tirj» del frutear Mam D. CiialiiDO Marziali.
Almacén de música del Rr. Pomares situado eu la calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibe órdenes por escrito para operar á domicilio

SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Reglamento para la ejecución
DE la
LEY DEL EECISTBO ffllL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
LA AMERICA
DE
J. BOJRBOIsUA Y * €0711*.
Compañía de Almacenes de Regla y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo déla Junta Directiva se hace saber á los Sres. accionistas quo desde ol día veinte del corriente se procedeiá al reparto do un cuatro por ciento sobre el valor nominal do cada acción, por cuenta do las utilidades del año.
Habana 5 do Julio de 188G.—Arturo Atablar d.
Compañía Española de alumbrado de gas de Matanzas.
En Junta general extraordinaria de Sres. accionistas de esta Compañía celebrada en 21 de Mayo último, con el objeto expresado en la convocatoria, que-; dó acordado por unanimidad que la Compañía continúe rigiéndose como hasla aquí por sus Estatutos y Reglamentos. Lo que se hace saber por este medio á los Sres. interesados y para general conocimiento.
Habana J ulio 7 de 1880. —El Secretario.
Compañía del FerbO-Oarkil entre Cienfuegos
Y VII.LACLARA.
El Sr. Presidente á petición de varios Sres. Accionistas quo representan más de la décima parte del capital social, lia ditpuesto la celebración de una Junta general que tendrá efecto á las doce del día 23 del corriente mes eu la casa calle de San Ignacio número 50, á fin do que eu ella se enteren los Sres. Socios de la moción que á la Directiva presentó un escaso número Je ellos el 24 de Mayo último.
| Habana Julio 3 de 1886.—El Secretario, Marcial Caivet.
)
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA. HABANA.
•w
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objetos 4e bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
especialidad en joyas de brillantes para señoras, señoritas y caballeros.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
CONSTITUCION
de la
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN USTA ISLA
EN
1<? DE MAYO DE 1881.
De vdnlR on esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LA
Rodas, Secretario del Ayuntair.*KílJto, Rancho Veloz, D. José Cueto,
FORMACION DE LOS
DELA RIQUEZA RUSTICA Y DBBANA
Y
REGISTRO DE LA GANADERIA.

el e
Be veu\fa en esta iraprentaá pesos 1-50 centavos
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas do solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Ternos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, do cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,niquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América conMe-pendientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos do hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
ESPECTACULOS.
TEATRO DE IRIJOA.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 208.
Sociedad tío Concio ríos.
Bajo la dirección de don Modesto Julián,
Orquesta de 60 profesores.
Seguuda época.
Segundo concierto para el domingo 11 de julio de 1886, X la una de la tarde.
PROGRAMA.
VI parte.
Marche Ilerc'íque................... Saint-Saens.
Lo Songo (T une Nuit d’ été. Sinfonía... Meudelsaohu. Mignon.—Obertura.................... Thomas.
23 parte
Valse lente et Pizzicati du Ballet de
Silvia......................... Delibes.
El Pardon de PloermeJ, Diuorah.-Ober-
tura .... KM / ••••••»* ........ Meyerbeer.
3o parte.
Fantasía sobro motivos de la ópera
Il Trovatore, de Verdi.......... Julián.
Chantilly.—Tanda de valses.......... Waldteufeld.
TEATRO SE CERVANTES.
HOY SABADO 10 DE JULIO 1886.
A las 8.-METERSE EN HONDURAS.
A las 9.—EL HIJO DE SU PAPA.
A las 10.—Quien fuera libre:
USafMJallc al final fie carta acto,'s3£5|f
IMPRENTA DEL (iOBlERNO \ CAPITANIA GENERAL POR S. I,
j