Les títulos de Deuda amortizable al uno | do aprobar las reglas contenidas en el adjunto plic-
ir fimo rlA mfAínij /% n n 1^ í i I «-v	i 1 .....I   . L  J -	1	/ \ ü *  •
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SOB1EMO GEÏEIIAL DE LA ISLA DE LUA,
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por ol Ministerio do Ultramar, con fecha 19 de Noviembre último y bajo el número 1308, se oomunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente de! Reino, se ha servi do expedir el siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en dejar sin efecto Mi Decreto de 12 do Febrero próximo pasado, por el cual so nombraba para la Presidencia do Sala do la Audiencia do Puerto Rico á D. Gregorio Gutiérrez Hcrrezuelo, Magistrado que era de la Audiencia do la Habana, declarándolo cesante con el haber que por clasificación le corresponda. Dado en Palacio ó diez y nuevo do Noviombre de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina. El Ministro do Ultramar, Víctor Balaguer.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento Jo la preinserta Soberana disposición en 21 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 do Diciembro de 1886.
El Marqués de Méndez JYúñez.
Por el Ministerio de llltrmnnr so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Noviembre último y bajo ol número 1292 la Real orden siguiente-
“Excmo. Sr.: Con esta focha digo al Di-roctor general de Gracia y Justicia de este Ministerio lo que sigue: S. M. el Rey (q. D. g.) y en bu nombre la Reina Regento del Reino con aoje ción á lo dispuosto tn la regla 4» del art. 317 de la Ley Hipotecaria para la Isla do Cuba y 401 dol Reglamento para su ejecución, ha tenido a bien nombrar Registrador de la propiedad de Alfonso XII, de cuarta clase en el territorio do la Audiencia do la Habana, á D. José Ramos y Perdomo, propuesto como único aspirante presentado y aprobado por el Tribunal do oposiciones do esta Corto.—Lo que de Reai orden _ traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la proínseita Soberana disposición en 21 del actual, do su orden se publica en la Gaceta oficiul para general conocimiento.
Habana 24 do Diciembro do 1886.
El Marqués de Méndez Eúñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
En cumplimiento do lo dispuesto por el llns-trísimo Sr Ministro Jefe do la Sección tcrccni se cita y emplaza por este mi segundo edicto, á Don Antonio Martínez Peris, Administrador, y á Don Francisco Montano, Contador que fueron ó á sus heredoros, si hubiere fallecido, para quo en el ter-mino de quince días so presenten por sí o por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego do ccn-Btira do calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta de lientas públicas de Ja Ad íninistración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Febrero de 18b I, ano eco nómico do 1830 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el ai-tículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1.855
Habana 23 do Diciembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
4
Intendencia General de Hacienda
Sco'ctuT'íct de la Jioxid de Id Deuda..
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral, la Rtnl orden siguiente:
«Ministerio de Ultramar. Aumero 1í34. Excmo. Sr.-.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reno se lia servido expedir con fecha 19 del actual, ol Real decreto siguiente:—Conformándome con lo propuesto por el Ministro do Ultramar, Ce acuerdo con el Consejo do Ministros en nombre do mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino.— Vengo en decretar lo siguiente:— Artículo 1? Para cumplir lo preceptuado en el artículo 4.° del Real decreto de 10 de Mayo último, se procederá desde luego á la conversión de loe valores representativos do las deudas de la Isla do Cuba creadas en 1878,1880 y 1882, en billetes hipotecarios de la emisión quo autoriza ol artículo primero del mismo decreto.—Artículo 2.° La conversión se hará estimando unos y otros valores por el nominal quo representan á los tipos siguientes: Las obligaciones de Aduanas do la Isla de Cubado 1878, al tipo de 106 en los nuevos billetes por ciento. Los billetes hipotecarios de 1880, al de ciento cuatro por ciento.—Las anualidades do £882, al do uft billete por onda auualidad y tica
por ciento y tres de interés, á un billete por 275 pesos nominales.—El Gobierno se reserva fijar el tipo de conversión de la Deuda de tres por ciento de interés y dos por ciento de amortización luego quo so hallen ultimadas las liquidaciones de ios créditos convertibles en esta claso de Deuda.— Para estimar el valor de las anualidades se tendrá en cuenta ol sistema segnido para su contratación en la Bolsa do Madrid, que consiste en fijar como ba6e de cambio la suma de los cupones unidos á cada lámina.—Artículo 3.° Desde el día primero de Diciembre inmediato podrán los tenedores de estos efectos presentarlos para su cango debidamente facturados, en los puntos siguientes:—L«s obligaciones de Aduana de 1878 y los billetes hipotecarios de 1880, en las Gasas de Banca ó Establecimientos do crédito que do acuerdo con ol Ministro de Ultramar, designe el Banco Hispano Colonial do Barcelona en Madrid y Paris y en las Capitales do provincias donde sea necesario.—Las anualidades de 1882, en la Dirección de Hacienda dol Ministerio de Ultramar y en las Secciones de París y Londres de la Comisión general de Hacienda en el Extrangero.—Los títulos de tres por ciento de interés y uno do amoitización en la Di rocción general de Hacienda del Ministerio de Ultramar.—Artículo 4? Las dependencias encargadas del recibo y cango de valores expedirán á favor do los presentadores, al hacerles la entrega de los nuevos títulos, certificado do residuo que representen las fracciones quo resulten de la conversión, los cuales no darán derecho al abono de intereses íntorin no so conviertan en títulos.— Articulo 5.° En las conversiones que so hagan de estos resídivos no se expedirán nuevos certificados, por lo que les interesados procurarán ajustarlos al valor de los billetes, puos de otro modo se entenderá qno renuncian á favor del Estado las fracciones que resulten.—Artículo 6*? Los billetes hipotecarios, que se entreguen llorarán cortado el cupón de 1.“ do Enero inmediato, admitiéndose sin ésto los valores que en la misma fecha tengan vencimiento de interés. Respecto do los títulos del tres por ciento, será abonado en metálico al hacer la entrega de los nuevos valores, el medio por ciento qno corresponde á la mitad Jel cuatrimestre quo vence en Io de Marzo de 1887.—Ar-tíenlo 7." Lo dispuesto en el artículo anterior se entenderá respecto de los valores enya conversión so solic’te antes de Io de Enero inmediato, pues en otro cn60 hnbrá de hacerse el cango sin el cu pón del billete hipotecario, equivalente al cobrado en el valor cangeable, «justándose la apreciación de las anualidades á los cupones que tengan unidos.—Artículo 8.° Los tenodores de las deudas de 1882, que soliciten la conversión antes do l.° de Enero próximo en la Península y antes de 18 dol mismo mes en la Isla do Cuba, obtendrán una bonificación quo consistirá en abonar un billete hipotecario por cada anualidad y un tercio de otra y un billete por 262 pesos y medio nominales de tres por ciento.—Artículo 9." El plazo para solicitar la conversión concluirá el día 20 do Febrero de 1887, para los tenedores resideutes en Europa, y el día 8 de Marzo para los que residan en América. Luego quo se conozca el resultado do esta operación, ol Gobierno somqtorá á las Cortes el oportu no proyecto de ley á fin do determinar la forma en quo dontro do la cifra consignada en los presupuestos deba atenderse al pago do los iutereses y amortización de las deudas no convertidas.—Ar líenlo 10. Por el Ministerio do Ultramar so adoptarán las disposiciones necesarias para la más rápi da ejecución do esto servicio, de forma que sin prescindir do las formalidades indispensables de comprobación y liquidación pueda hacerse la entrega de los nuevos valores á los interesados en el plazo más breve posible, y so dará oportunamente cuenta á las Cortes.—Dado en Palacio á 19 do Noviembre de 1886.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar.—Balaguer.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos procedentes.»
Y pneBto ol cúmplase por S. E. con fecha 21 del actual, de orden del Exorno. Sr. Intondento general, so publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 27 de Diciembro do 1886.—Eicardo Sánchez.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden do 26 de Noviembre último, que a continuación se inserta:—«Ministerio do Ultramar. Número 173L—Excmo Sr.:—Con esta fechase comunica ni Director general do Hacienda do este Ministerio la Real orden siguiente:—Excmo. Soñor:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Ruina Regente del Reino se lia servido aprobar lns reglas contenidas en ol adjunto pliego, á las cuales se lian de ajustar las Oficinas ó Establecimientos encargados de llevar á efecto la conver do la Deuda de Cuba, autorizada por Real
cuales se han do «justar las Oficinas Establecimientos (encargados Je llevar á efecto la conversión de las deudas do Cuba autorizada por el Real decreto do 19 de este mes.
De Real ordon lo participo á V. E. para su conocimiento, a fin do que adopte las disposiciones necesarias para que el día lo de Diciembre próxi mo dé principióla presentación de los valores lia mados á convergir. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 26 de Noviembre de 1886. Bala gucr. Sr Director general de Hacienda de esto Ministerio.
Reglas á que han de ajustarse las Oficinas ó Establecimientos] encargados de llevar á cabo la couversión do las deudas do la Isla de Cuba autorizada por ^Roal decreto do 19 del corriente mes.
1.	“ Con arreglo á lo dispuesto en el Real decreto de 19 del actual, se procederá á la conversión de los valores representativos do lns deudas de la Isla do Cuba, creadas en 1878, 1880 y 1882, en billetes hipotecarios de la emisión autorizada por el artículo l.° del Real decreto do 10 de Mayo último, á excepción de la deuda do 3 por ciento de interés y 2 de amortización, cuyo tipo de conversión se reserva hjnr el Gobierno luego quo se hallen ultimadas las liquidaciones de los créditos convertibles en esta claso de deuda.
2.	a Tanto los valores que se conviertan, como los quo hayan de entregarse en cango, se estimarán por el valor nominal que representan á los tipos siguientes:
Las obligaciones de Aduanas, emisión de 1878 al tipo de 106 en los nuevos billetes por ciento.
Los billetes hipotecarios, emisión de 1880, al tipo de 104 en los nuevos billetes por ciento.
Las anualidades de 1882 y los títulos de la Deuda umortizablo al 1 por ciento con 8 por ciento de renta cuya conversión se solicito antes de l? do Euero próximo en las oficinas establecidas en Europa y antee, del 18 de dicho mes en la Intendencia do Hacienda de la Isla de Cuba, á razón de un billete hipotecario por cada anualidad y un tercio de las de 10 pesos y de un billete por 262 pesos y medio nominales de la Deuda del 3 por ciento y después do dichas fechas, a razón de un billete por cada anualidad y tres octavos do otra y de un billete por 275 pesos nominales do la Deuda del 3 por ciento considerándose como medias anualidades las de 5 pesos.
3? Los nnevos billetes hipotecarios llevarán el cupón de l.° de Abril de 1887, y las deudas llamadas á convertir se presentaran con los siguientes:
Las obligaciones de Aduanas de 1878 y los billetes hipotecarios de 1880 con el de 1? de Abril do 1887.
Los títulos del 1 y tres por ciento y las anualidades con el de 1." de Julio del mismo año.
4.	a El plazo para solicitar la conversión empezará el día l.° de Diciembre inmediato y terminará el 20 do Febrero de 1887 para los tenedores residentes en Europa y el 8 de Marzo para los que residan en América.
5.	a Desde el indicado día l.° do Diciembre podrán los tenedores de dichos valores presentarlos para su cange con factures impresas que le» serán facilitadas por las dependencias encargadas dol recibo cu los puntos siguientes:
Las obligaciones do Aduanas do 1878 en Taris, en la casa de E, Goguel.
Los billetes hipotecarios de 1880 en
sion
decreto de 19 de este mes.—De la orden lo traslado á Y. E. para su
propia Real conocimiento
------ — » * # __ __
mencionadas reglas, las cuales dispondrá V. E. se
inserten en la Gaceta de la Habana para quo 11c-<r„o á conocimiento do los tenedores de valores a quienes comprende la conversión, remitiéndole también los modelos de las facturas con las que ha de efectuarse la presentación de los mismos en la Intendencia general do Hacienda, do las cuales, cuando estén impresas, se remitirá un ejemplar.»
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 21 del actual, de orden del Excmo. Sr. Intendente
cimiento dol público.
Habana 27 de Diciembro Sánchez.
do 1886.—liicardo
Eu cumplimiento de la Real orden do 26 de Noviembrculti.no quo antecede, se inserta a con ; timmción dicha Real orden con las Reglas para la , conversión do las deudas do esta Isla autorizada por IíohI decreto do 1» do N»v¡cm>«,, del rornco
Barcelona		Banco Hispano Colonial.
Madrid		Banco Hipotecario de España.
Alicante		Fores Hermanos y C.a
Almería		Spencer, Roda y Leveu feld.
Burgos		D. Isidro Tlaza.
Bilbao		Banco de Bilbao.
Cádiz		Hijo y Nietos de S. de la Santa.
Córdoba		D. Tcdro López é Hijos.
Coruña		Herce y Compañía.
Cartnjena		Boseh Hermanos.
Granada		Hijos de Joaqnin Agrela.
Gerona		Ordeig é Hijos y <Ja
Guadalajara		D. Félix Alvira.
Jerez		Diez Vergara y C.a
Lérida		D. Magín Llorens.
Málaga		Rein y Compañía.
Murcia				D. José Casalins.
Mahon		 • • •.. •	D. Juan Taltavull.
	Crédito Navarro.
Falencia		Viuda de Jncobo López.
Taima		Miguel Salvá y Cardel!.
Orense		D. Alejandro Térez.
Oviedo		Hijos de González Ale-
Réus		gte. Banco de Réns de Descuentos y Tréstamos.
Ssn Sebastián		Juan Qucheille.
Salamanca..			D. Florencio Rodríguez Vega
Santander		D. Angel B. Terez y Compañía.
Segovia		Ensebio Villar.
ScviIIh. ...... «•••••••••	D.Tomás de la Calzada.
Tarragona		Gnnct Hermanos.
Teruel	.....	D. José Terán.
Toledo		Castro Sierra.
Valencia		Carmana y Bcrard.
Valladolid		D. Mariano Casado Diez
Vitoria.		Justo Oqnondo.
Vigo		D. Mariano Térez.
Villanueva y Geltni...	Banco de VilUnueva.
Zaragoza		Villarroya y Castellano.
Taris		Banco de Taris y de los
Países Bajos
Las anualidades de 1882 en la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar,
to año, quo publica la Gaceta do Madrid do 27 de joncj0 8J recibirán todas las que so presenten
Noviembre último y es como sigue:
«Ministerio do Ultramar.— Real orden, eelontísiino Sr.: —S. M. ol Rey (q- D. g ) 7
-Ex-
¡ estén ó no domiciliadas en Madrid para el pago do Cupones, y aun cuando lo estén en oíros puntos;
en su v en las Secciones de Taris y Londres de la Comi-
tirá las qno hayan sido domiciliadas en dichas plazas antes de 1.“ de Diciembre próximo.
Los títulos de la Deuda amortizable al 1 y 3 por 100, en la Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar.
6? Los tenedores de las Deudas do 1882 residentes en América podrán solicitar la conversión en la Intendencia general de Hacienda de la Isla de Cuba dentro do los plazos marcados, presentando los títulos con sns correspondientes facturas; pero la .entrega de los nuevos billetes que han de darse en canje, so verificará únicamente en Madrid por el Banco do Castilla.
7.a Además de los billetes hipotecarios de la emisión autorizada por Real Decreto de 10 de Mayo último, so expedirán certificados do residuos por las fracciones quo resulten do la conversión, cuyos documentos no serán amortizahlcs ni devengarán interés; pero presentados en cantidad do 500 ó más pesetas, 6oráu canjeados por billetes hipotecarios con el cupón correspondiente al trimestre dentro del cual so solicite la couvorsión. Dichos residuos, quo se ajustarán al modelo aprobado con esta fecha, quedarán depositados en el Ministerio de Ultramar, en donde se conservará asimismo uno do los talones que contienen, á fin do poder comprobar su legitimidad cuando se presenten á convertir, y se facilitarán al Banco Hispano Colonial los que necesiten para la conversión de obligaciones de Adnanas y billetes hipotecarios.
8^ Todos los valores que á la conversión se presenten, llevarán al respaldo el siguiente endoso: “Al Ministerio de Ultramar para su conversión: fecha y firma.”
9.	a El Banco Hispano Colonial dictará lns disposiciones convenientes, para que tanto en su domicilio como en las Delegaciones de las demás provincias y dol extranjero so haga la conversión con la mayor rapidez posible, cuidando de no entregar los nuevos billetes hasta que se hayan comprobado y cancelado los que se presenten al canje, y hará saber al público por medio do anuncios insertos en los periódicos oficiales, las formalidades con que ha do hacerse la presentación do obligaciones de Aduanas y billetes hipotecarios.
10.	El mismo establecimiento, además de los libros auxiliares quo crea necesarios para facilitar las operaciones, llevará los siguientes.
Uno para el recibo de obligaciones do Aduanas, en qne consten los números do las facturas; los nombres de los presentadores; el número de obligaciones que se presenten; su valor nominal; sn equivalencia en los nuevos billetes; ol número do éstos que haya do entregarse encanje;sn numeración, los números de los residuos}’su importe.
Otro igual para el recibo de billetes hipotecarios de 1880.
Otro para el recibo de residuos qne se presenten á convertir en billetes, con una casilla para la numeración do lns facturas, otra para el nombre del presentador, otra para el número de residuos, otra para su valor nominal, otra para el número de billetes entregados en canje, otra para la numeración de los mismos y otra para el importe de las fracciones renunciadas á favor del Es tado.
Otra para la cuenta de conversión, enyo cargo lo constituirán los billetes que so destinan al canje, y la data los quo se entreguen á los intero sados, justificándose la última en las obligaciones do Adnnnas, billetes hipotecarios de 1880, y residuos do los nuevos billetes, con los documentos de dichas Deudas presentados á convertir y los resguardos expedidos á los presentadores quo dolieran ser recojidos al hacer la entrega, y en las Deudas de 1882 con dichos resguardos y los tala nes de pago quo le serán remitidos por este Ministerio y por las Secciones de Taris y Londres de la Comisión general de Hacienda do España.
Y los libros que sean necesarios para la cancelación de obligaciones do Aduanas y billetes hipotecarios de 1880.
11.	La Dirección general de Hacienda del Ministerio de Ultramar publicará en la Gaceta de Madrid y las Secciones de Paris y Londres de la Comisión de Hacienda de España en los periódicos en que hay costumbre de hacerlo en casos aná logos, los oportunos llamamientos para que los tenedores de lns Deudas qno dichas dependencias han de recibir puedan presentarlas á conversión.
12.	La presentación en la Dirección de Hacienda de este Ministerio se hará en facturas ira presas que se facilitarán á los interesados, á los cuales se les entregarán resguardos talonarios re- ; prosentativos de los valores presentados para re-1 cojer en sn día en la Delegación dol Banco Hispano Colonial los billetes y residuos quo les correspondan. Los títulos del 3 por 100 y de | anualidades se presentarán en facturas distintas.
! estableciéndose la equivalencia de los primeros con los nnevos billetes en pesetas y céntimos, y la de las segundas en billetes y octavos de billete, y considerándose las anualidades do 5 pesos como medias anualidades.
13.	Comprobado el número é importe do : los valores presentados con el resumen de las fac-j turas, se taladrarán aquéllos á presencia del pro-
, sentador, y hecha después la comprobación de la j nnmeración de los créditos: se procederá á su reco- i i nocimiento y cancelación en los talones y en los ; | libros respectivos.
14.	Terminadas estas operaciones c intervenidas debidamente lns facturas para determinar el númoro de billetes qne corresponde entregar en ' canje, se remitirá una do las hojas de la factura á la Intendencia de Hacienda de Cuba, para qno á
: su vez disponga la cancelación do los créditos presentados y lleve cuenta exacta del movimiento de estas Dundas; se dará ingreso á dichos inéditos en el Depósito do valores, y so remitirán los certificados de residuos necesarios qno han de man darte al Banco do Castilla, Delegado cu Madrid del Hispano Colonial, jnntnmcntc con los talones que le han de servir do comprobantes délos res guardos expedidos á los presentadores, a! hacer la entrega do billetes y residuos ú los mismos,^ ó ¿ las personas qne lcgalmcnto les representen, o qne por virtud de endoso hayan adquirido dichos resguardos.
15 A medida que ci Banco do Castilla vaya haciondo las entregas á los presentadores do titu-¡ los dol 3 por 100 y de anualidades, dará cuonta á
la Dirección general do Hacienda del Ministerio do Ultramar do 1« numeración du los billetes entregados para pagos de cada una de las factures, haciéndose constar en las mismas dicha numeración por el Negociado de Dunda.
16	El Negociado de Deuda del Ministerio do Ultramar llevará libros de recibo y de cancelación semejantes á los qno so determinan en la regla 10, y adornas otro do emisión y cancelación de certificados du residuos en donde consten nno por uno por orden correlativo do numcracióu todos los qne se emitan, no sólo por la conversión do las Deudas de 1882, sino también por la de obligaciones de Adnanas y billetes hipotecarios; á cuyo efecto el Banco Hispano Colonial lo remitirá relaciones de los residuos por él ó sus dolegados expedidas, expresándose la factura de presentación, la claso de Deuda de que proceden y las oficinas expedido: «6; para de esta manera poder llenar las casillas del libro y los talónos quo han do conservarse en ol Ministerio. Habrá también en ol Negociado libros destinados á anotar la numeración de los billetes y residuos que eo entreguen en canje do las Deudas do 1882 y los de intervención que se consideren necesarios.
17	Las Secciones do Taris y Londres do la Comisión do Ilaciouda do España facilitarán también á los tenedores do anualidades las facturas impresas con quo han de presentar los créditos previamente domiciliados en dichas capitales, y en cuanto á la entrega de resguardos á los interesados y á la determinación de las equivalencias se atendrán á lo que dispone la regla 12.
18	Hecha por aquellas dependencias la comprobación do las anualidades presentadas, las taladrarán á presencia do los presentadores y procederán á su reconocimiento y cancelación en los li» bros talonarios.
19	Los certificados do residuos quo deban entregarse en Taris y Londres para complotar el pago do las facturas de anualidades so emitirán por la Dirección general de Hacienda do esto Ministerio con presencia de los pedidos que dichas oficinas hagan, en los cuales so expresará la numeración do las facturas, el número do billetes quo so aplican al pago y el importo do los residuos, y les serán éstos remitidos con toda brevedad por el correo en pliego certificado.
20	Tan luego como las Comisionos do Hacienda reciban los residuos, los remitirán, en unión con los talones de quo se habla on la regla 14, á los delegados que designe ol Banco de Castilla para que entreguen los nnevos valores á los interesados. Do la numeración du estos valores darán cuenta dichos delegados á las Comisiones do Hacienda, y éstas á su vez al Ministerio do Ultramar.
21. Terminado el plazo de la conversión, Ira Secciones de Taris y Londres remesarán al Ministerio, en la forma qne se acnerdo, las anualidades convertidas, con la parte do la factura destinada á conservarse en. el Negociado de Deuda, acompañando ademas nn resumen general do los valores presentados á conversión y de los quo queden por convertir.
22	Las mencionadas dependencias llevarán un libro de recibo, otro de cancelación y los demás que juzguen necesarios para el mejor servicio.
23	La Intendencia general du Hacienda do la Isla do Cuba dictará lns órdenes correspondientes y ¡as hará públicas por medio de la Gaceta do la Italiana, para quo los tenedores de Deuda ninor-tizable al 1 y 3 por 100 y Jo anualidades residentes en América qne quieran convortir sus títulos lo soliciten dontro do los plazos establecidos, y les facilitará facturas impresas ajustadas ni modelo aprobado por este Ministerio.
24	Los títulos presentados en aquella dependencia serán taladrados en el acto del recibo; y después do comprobadas las operaciones aritméticas realizadas para determinar las equivalencias en los nuevos billetes, expedirán á los interesados resguardos talonarios, contra los cnalcs el Banco do Castilla en Madrid entregará a los mismos presentadores ó á las personas que legalmente los representen ó quo por virtud do endoso hayan adquirido los resguardos los billetes y residuos correspondientes.
25	Llevará la Intendencia do Hacienda li-liros de recibo do Deuda nmortizable al 1 y 3 por 100 y de anualidades, en donde anotará las facturas que se presenten, haciendo constar sn numeración, los vnlorcs qne contienen, su valor nominal, la eqnivalenela en los nticvo3 billetes y los Homeros de los presentadores, y además los libre* do cancelación necesarios.
26	Verificadas estas operacionca y las do reconocimiento y cancelación de los títulos presentados, la Intendencia de Hacienda utilizando el primer correo que salga para la Tcnínsula, remitirá á éste Ministerio dichos títulos, la hoja correspondiente de la fnetnra de presentación y el talón do pago con su número de orden.
27	Las facturas do Cuba serán comprobadas por el Negociado de Deuda do este Ministerio y cancelados los títulos qne se reciban, y orí el caso de hallarse todo conforme, ec dará ingreso á dichos titnlos en el depósito de valores y so omitirán ¡os residuos correspondientes, qno unidos á los talones de pago se entregaran al B meo do Castilla.
28	Además de la cancelación general que ha de hacerse en el Negociado de Deuda do los titnlos del 3 por 100 y de las anualidades; se hará
¡ otra también general en la Habana, y nua vez espirado ol plazo para la conversión, ja Intendencia de Hacienda dat a cuenta del número do créditos | convortidos y de los quo no so hayan presentado á la couversión, y en vista de estos datos y do los quo poeca el Ministerio, so procederá á dar cumplimiento á lo dispuesto en ol párrafo segundo, articulo 9.° dol Real decreto do 19 del corriente.
29	Al hacerse la presentación de los títulos del 1 y 3 por 100 en Madrid y en Cuba, so liará igualmente, pero en facturas distintas, la del cupón número 14 do l.° de Marzo uc 1887 para «1 cobro de la mitad de su importe por los intereses correspondientes á los meses do Noviombre y Diciembre did corrienjo año. En el pago do este medio cupón so seguirá el mismo procedimiento adoptado pare los cupones anteriores.
30	La Junta do la Deuda de la Isla de Cuba continuara como basta aquí emitiendo y entre-
' gando á loe iutereeudoe loe títulos de Deuda amor-


