tizih’.o «I l y 3 por 100 y do anualidades corres*
Íiondientes ú los cielitos ya reconocidos ó que en o sucesivo se reconozcan, con arreglo á lo dispuesto en U Ley de 7 de Julio du 1882.
31	Lis certificados do residuos quo se omitan por las fracciones resultantes de la conversión podrán presentarse á convertir en billetes hipotecarios durante el período de la conversión do estas Deudas en los mininos establecimientos ú oficinas que los hayan expedido, y en todo tiempo en la Dirección general de Hacienda do este Ministerio, con las facturas impresas que so hallarán en dichas dependencias. El Banco Hispano Colonial remitirá al Ministerio relaciones de los residuos convertidos por él ó sus Delsgados.
32	No se expcdiián nuevos residuos por las tracciones que resulten de los que se presenten á la conversión, y por tanto los interesados cuidarán de ajustarlos al valor de uno ó más billetes, ó en otro caso renunciarán las expresadas fracciones on favor del Estado, consignándolo así en las facturas de presentación.
33	Podrán presentarso reunidos á la conversión en la Dirección do Hacienda del Ministerio de Ultramar los residuos expedidos por las distintas oficinas encargadas do este sor vicio en España y en el extranjero, considerándose para este efecto los francos como pesetas, y estimándose en 25 pesetas-el valor de la libra esterlina.
Madrid 2G do Noviembre do 1886.—El Director general de Hacienda, Eduardo do Castro y Serrano.
Aprobado por S. M.—Balagner.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Intendente general so publica para conocimiento dol público; advirtienduse (pie la eouversión de las Doudas dará principio el tros do Enero del entrante año, desde cuyo día pueden presentarso las facturas on la Secretaría de la Junta do la Deuda de oncea una de la tarde.
Habana Diciembre 28 do 1886.—Ricardo Sánchez.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Secretaría- Contaduría.
Anuncio.
El Excmo. Sr. Intendente general de Ua-eicndn, Presidente Delegado, ha acordado que desde el l.u de Enero próximo inmediato, se abra el pago del noveno cupón do la Deuda de Anualidades, quedando señaladas las horas de 11 de la mañana a la una de la tarde para la presentación de las carpetas, y de las 3 á las 4'para la recojida de las mismas.
Habana 27 de Diciembre de 1886.—Ricardo Sánchez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca comunera “Hádeos dol Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal de Holguín, provincia (1o Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición do la Guía correspondiente para Ja extracción do los productos que so intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 do 1886.— El Inspector general, Frajicisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado I). José Leiva, guía general para aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia de Santiago de Cuba, término municipal de Victoria de las Tunas y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Geaoral so anuncia por este medio parn que llegando á co nocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna seprocoJerá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracción do los productos quo se intenten aprovechar.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, guía general para aprovechamientos forestales on la finca do su propiedad denominada Banguela, pertenceicnto á la Hacienda comunera Viana, sita en la provincia do Santa Clara, término municipal del Calabazar; y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los domas propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presonte oposición alguna se procederá á la expcndición do la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Gaanabatiabo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y on virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para que llegando á conocimiento délos demás propietarios comuneros, puédanlos qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así a esta Inspección goneral en el término de treinta dias, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre de iSSG—El lus» pector general, Francisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Acordado perla Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do 21 del actual, sacar á público remate el balandro “Diego VeJázqutz” que se encuentra cu Batabanó bajo las condiciones dd pliego queso copia ¿ continuación y de una manera simultánea en aquella y esta localidad, bajo ei tipo de pesos 1500 oro; se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar de la manera expresada al terminar ol plazo do diez días, desde la publicación del presento anuncio, el cual se avisará oportunamente para que acudan con bus pro-
posiciones ante las mencionadas Juntas Económicas que estarán constituidas al efecto.
Habana 23 de Diciembre de 1886.—José María Aulrán.
Comandancia de Ingenieros.—Apostadero do la
Habana.—Condiciones facultativas para la
venta del balandro “Dugo Volázqucz.”
Este balandro fné construido el año de 1880 en el varadero y astillero situado on Santa María, Cuartón do San Juan, inmediato á Sagua, y propiedad de D. José Herís y Rodas.—Su casco es de madera del país, forrado y empernado en cobre, mide 11,439 metros de eslora,3,35 metros de manga x 1,81 metros do puntal con un desplazamiento de 11,30 toneladas.
El precio tipo que se señala para su venta contando con todos los efectos qne tiene á bordo y comprendidos en el unido inventario es el do mil quinientos pesos oro.—Habana á 3 do Diciembre de 1886.—Manuel Hernández.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública subasta la venta del Balandro “Diego
Velazqnez.”
Condiciones económicas.
1.	a El remato se adjudicará por licitación pública ante la Excma. Junta Económica dol Apostadero y la qne al intento se forme en Batabanó el día y hora qne previamente se anuncio en la Gaceta oficial de la Habana.
2.	a Las proposiciones extendidas en papel del sello de la clase 12? se harán en pliegos cerra» dos. con sujeción al modelo que se inserta al final y no se admitirá ninguna quo bajo del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición se acompañará la cédula personal.
3? Para ser lieitador es indispensable depositar on las Cajsts de Hacienda pública de esta Capital, ó en la Ayudantía de Marina de Batabanó la cantidad de ciento cincuenta pesos oro y las fianzns de aquellos licitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas, les serán devueltas una vez verificada la adjudicación.
El documento que acredite la fianza será en tregado al mismo tiempo que la proposición, pero fuera del sobre que la contenga
4.	a Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales, so abrirá antelas expresadas Juntas, por el término de diez minutos, una puja oral entre los autores de aquéllas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición se adjudicará el remate por el orden preferente de numernción do los pliegos.
5.	a Para hacer entrega del buque que se liará en el estado en que se encuentra, y devolver la fianza presentada para tomar parte en el. remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en la Administración Económica de esta Capital, ó recibo expedido por el Ayudante de Marina de Batabanó del importe de la cantidad en que so le adjudique el remate y cuín plir la cláusula siguiente; en el eoneepto de qne si no entrega en ol plazo do 15 dias al Ayudante d( Marina de Batabanó la carta de pago, ó recibo dique queda hecho inscrito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
6.	a El balandro de que se trata se llalla fondeado en Batabanó, y será obligación del rematante hacerse cargo do él en el término de quince días á contar desde el en que se entregue en la Ayudantía de Marina de aquel punto la carta do pago ó recibo de que trata la condición anterior, y de no verificarlo el Capitán del puerto de aquel sitio, dispondrá so sitúe en el quo crea conveniente, poro por cuenta del rematante.
7.	a Serán de cuenta del rematante los gastos qne ocasionare el expediente (¡esubasta, ó sean los cansados por la publicación de anuncios y lo.-qno en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—Bernardo Duelo.—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.
Modolo do proposición.
Don N.... N...., vecino de......., por pro
pin y exclusiva reproseataciou [ó á nombre de
D. N.... N...., vecino de.......j hace presente:
que impuesto del anuncio publicado en la Gaceta
oficial de la Habana núm....., de tal fecha y del
pliego de condiciones referentes á la venta del balandro “Diego Velñzquez”, se comprometo á
entregar por dicho buque la cantidad de........
posos oro (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas do dicho pliego.
Fecha y firma.
Es copia.—José M.B‘ Autrán.
Precio de los billetes.-Ki entero $46, el medio $ 20, y el cuadrigésimo $ 1.
Lo quo se avisa al público para general inteligencia.
Habana 21 «le Diciembre de 1886.-E1 Administrador central, El Marqués de Gaviria.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas«
Loterías.—Aviso al Público.
El Juéves 30 del corriente mes, á las 12 en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 5000 bolas que con las 595 que se extrajeron en el anterior sorteo y las 11405 que existen en el mismo globo, completan los 17000 números de que consta el sorteo ordinario número 1230. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El Viárnes 31 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Duraute los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes ni sorteo ordinario n<} 1,231; en la seguridad do que pasado dicho término se dispoudrá de ellos.
Lo que se hace i^úblico para general inteligencia Habana 24 de Diciembre (le 1886.—El Admires" trador central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 31 del corriente mes,se dará princ'pio á la venia de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 1,231 que se ha de celebrar ú las 7 de la mañana del día 15 de Enero del entrante año, distribuyéndose el 75 p.g de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
Tesorería Central de Hacienda.
Debiendo procederse á operaciones de reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas de la Nación en el expediente instruido contra D. José María Torres Montoya, Receptor de Rentas que lúé de Puentes Grandes, se hace público durante quince días consecutivos á íin de que en el término iudicado, á contar del primero de la inserción de este aviso, se haga en-. trega en esta Tesorería Central de las certificaciones ! de las cartas de pago que en dos de Agosto de 1882 se expidieron por las cantidades descontadas de sus I haberes á D. José María Torres Montoya, desde Enero de 1859 ha9ta Agosto de 1861, ascendentes en junto á 333 pesos 12 centavos; en la inteligencia de que de no ser habida», se declararán nulas y 3a expedirán nuevas certificaciones que las sustituyan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana Diciembre 13 de 18S6.—El Tesorero Central, José Sedaño.
A íin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, en el expediente de reintegro seguido contra D. Pedro Pou y Maseras.se hace necesario, que en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción do este aviso, se sirva dicho señor entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente, la caria de pago número 283 de 22 de Junio de 1875, por valor de 2000 pesos en bonos del Tesoro, que constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Diciembre ,16 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Adminislráción Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
negociado de Bienes del Estado.
Denunciado como de carácter realengo nn terreno situado en la calle de la Diaria de esta Capital, al que corresponden los números noventa y siete y noventa y nueve, se hace público por este medio paia que las personas que se consideren con derecho á la propiedad del mencionado terreno, se presenten en esta Administración dentro del término de treinta días con ios antecedentes que lo justifique, bien entendido que trascurrido dicho plazo se procederá á lo que corresponda hasta obtener declaratoria en favor de la'Haclenda.
Habana y Diciembre 22 de 1886.—El Administra-por Principal, Manuel López Garnundi.
Administración de la Aduana de la Habana
NKflOCUBOBII TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes.
TOTAL.
Por Importación-----	21164 06 ...... ... 21164 06
» Exportación.......	3138 28 ......... 3138 28
» Navegación........	1152 51 ......... 1152 51
» Depósito Mercantil............................................ ...
» Intereses de Pagarés ..........................................
» Multas por infracciones........... 138	19	  138	19
» Resultas de 188 á
8 ............................................
SUMA	....	25593	04 .......... 25593	04
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio . ................. 10854	69	  10854	69
Por el de diez por ciento sobre	pusajes....	23	50 ............. 26	50
Por el de carnes frescas ............................................ ...
Para la Junta de
Obras del
Puerto.
Por el do 25 cts. por tonelada de ► descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
308 97 18 75
308 97 18 75
TOTAL.... 36801 95
36801 95
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mc3 por
todos conceptos....................... 705037 92
Idem hasta igual día del año anterior.... 696390 67
De más en 1886........................... 8647 25
Habana 23 de Diciembre de 1886.-E1. Tenedor de Libros.—M Martínez.—El Contador, P. S.. J. G. Acebo.-—Visto Bueno.—El Administrador. Fernández.
TERCERA SECCION.
1 de.
1 (lo 1 de.
1 de.
10 de 1,000.
................. $ 200,000
...-................  50,000
................. 10,000
.................	5,000
................. 10,000
459 de 500............................. 229,500
9 Aproximaciones de 500 pesos cada uua para la.decena del primer
premio......................... 4,500
2 Idem de á 500 idem id. para el número anterior y posterior al segundo idem....................... 1 000
Son.... 484 premios,
$ 510,000
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Rebollo Cantalejo, Teniente del tercer Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal instructor de la sumaria que en dicho Cuerpo se sigue al soldado del primer Escuadrón Bartolomé Peláez Casado.
Usando do las facultades que ms conceden las Reales Ordenanzas do tí. M-, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Bartolomé Peláez Casado, para que dentro del término do diez días á coutar desde la publicación del presente en los pjrió ticos oficiales se presente en ol Cuarto de Bandiras de! Cuartel de Dragones, que ocupa el Cuerpo en esta Piaza á responder á los cargos que le resultan eu la sumaria que se le sigue por el delito de deserció I; advirtiéudole que de no verificarlo se le declarará contumaz y rebelde; parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley. i Dado eu la Habana á 16. de Diciembre de 1886, —Juan Rebollo.	1006
Orden de la Plaza del día 29 de Diciembre ¿fe 1886.
Servicio para el 30.
Jefe de día.—El Coronel Teniente Coronel del Primor Batallón de Voluntarios, D. Francisco Autrán.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar.—Caballería del Príncipe.
Batería de la Reina.—Artillería d , Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.__
El 3o de la Plaza, 1). Francisco Sobredo.
Imaginaria en Ídem—El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Coronel Sargento Mayor, Reo año,
Cotizaciones de la Bolsa de 29 de Diciembre do, se presentarán en el término de quince díasfen el
local que ocupa esta Administración calle de Mara-fiones número l'\ y en hora hábil; á responder á loa cargos que le resultan en el expediente que se instruye por alcance de ciento ocho pesos oro en el ramo de Capitación de Esclavos por el año 1878.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río 20 de Diciembre de 1886.—El Administrador principal, José Cañizares.
de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2301 p.S; y cierra de 2301 á 230h p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.g Interés y
amortización anual.... ..
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	!•*£ ó 14 P*o P* oro»
Banco Industrial..................«..............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla dol Comercio........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dcpóitos de la Habana.........................■
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba............................
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía............. .....................
Compañía de Almacenes de
Hacendados....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........................
Compañía Españolado Alambrado de Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.....................................
Compañí«. Española do alnm-
brado de Gas de Matánzas......................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana........................................
Idem de caminos de hierro do
la Habana.....................................
Idem de M&tánzas (x Sabanilla ...................
Idem de Cárdenas y Júcaro..	194 ú 20 p.g P. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....i.............. 34 ú 83 p.g D. oro.
Idem de Sagua la Grande..........................
Idem de Caibarién á Saneti
Spíritus .....................................
Idem del Oeste...................................
Idem de la Bahía de la Habana ¿ Matanzas....................................
Idem Urbano......................................
Idem del Cobre...................................
Idem de Cuba................ ....................
Refinería de Cárdenas....... ex-dividendo
Ingenio “Central Redención.” .
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ...........
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g do interés anual...............
TIPOS
de las últimas ventas.
fiij i). 4SJ „
64	„
121 D.
611 „
621 „
64! „
32
25 „ 2 V.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eapafla .......... I 41 í 61 p.g V. oro erpoBol.
^	......... | según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra  .............. ltíj ú 193 p.g P. oro 60 div.
Frunoli,	í	41	4	51	p.g	P-	vo	6t)	?lv.
....................\	51	&	6	p.g	V.	oro	3	d,v.
Alemania.................. 3J á 4i p.g P. oro 6« dir.
. tt •,	r	8Í	ú	9	p.g	P.	oro	60	d[V.
Estados-Unidos ............ J	1Q	¿	1()i	p ©	P>	oro	3	d[x.
{6 p.g ó 3 meses y 8 p.g do 3 ó 6 aieses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Itillieux, bajo ó rogular...............................
Idora íd. id. id. bueno á superior.........
Mein íd. íd. íd. florete... ...............
Cogucho inferior ó regular número 8 á 9
(T. II.)................................
Tdem bueno á superior número 10 á II.......
Quebrado inferior á regular número 12 ú
14......................................
Idem bueno número 15 (x 16 ídem............
Idem superior número 17 á 18...............
Tdein floroto número 19 Á 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po’arización 94 ú 96.—Sacos 4 9[16 ó 4 13¡16 reales oro @ según número.
Bocoyes 4 3|lt5 (x 4 7il6 reales oro arroba.
AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Nominal.
Nominal.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D.Celestino Blanch y Botey.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D, Joaquín Toscano y Blain.
Habana 29 io Diciembre do 1836.—El Síndico, M. Núñeí.
Colegio de Corredores Notarios del Comercio de " esta Plaza.
Por disposición de la Presidencia se convoca il los Sres. Colegiales para la Junta General que, en cumplimiento del artículo Ü2 del Código de Comercio y el 7o del Reglamento de la Colectidad, habrá do celebrarse el dos del entrante Enero, ¡t las 12 del día, en este Colegio, para elegir la Sind cal de esta Corporación.—Habana y Diciembre 27 de 1880.—Pedro Q. López.—Secretario.
CUARTA SECCION.
Comandancia general de Matanzas.
Don Jnan Agullo Ruiz, Capitán graduado Teniente Ayudante del Hegiiniento da la Reina segundo de Caballería y Fiscal del mismo.
Ignorándose el paradero del soldado de este Regimiento Francisco Rivera Ramos, el' cual se rebajó para trabajar en el ingenio Constancia, jurisdicción de Cienfuegos en el mes de Julio de 1682 en cuya época pertenecía al Escuadrón de Colón, por el presente edicto, cito, llamo y emplazo al expresado soldado para que en el término de treinta días se presente en esta plaza en el cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento ó á las autoridades más próximas del punto eu que se hallare con objeto de que declare eu el expediente que instruyo en averiguación de su paradero y motivos que tuvo para cambiar de residencia sin dar conocimiento como estaba prevenido, á sus superiores.
Matanzas 15 de Diciembre de 1886.—El Ayudante Fiscal, Juan Agullo.
1013
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Idacie,tula de la provincia de Matanzas.
Sección admini STKATivA.-Contrib’aciones
Habiendo sido nombrado por la Intendencia general el oficial 5o de esta Administración dora Luis Martínez Armiñan Recaudador de las Contribuciones é Impuestos atrasados, comprensivos eu el período de tiempo de primero de Julio dé 1882 al 30 de Junio del 95, y correspondientes á todos los Ayuntamientos de esta provincia, excepto el de esta Capital, se hace público por este medio para general infeligencia y con el fin de que las autoridades, tanto ci viles como militares, presten al Sr. Martínez y á bus delegados todos aquellos auxilios que necesiten y reclamen en el ejercicio de sus funciones.
Al propio tiempo se hace público par a conocimiento de las pr opias autoridades y contri.buyentes que los recibos que se ponen al cobro del peri odo ya expresado, entre otros varios, ellos llevan en r a conjunción de la matriz y el recibo uno del Notan ° de Hacienda y otro con el siguiente diseño: “Adm. ’nis-i ración principal de Hacienda de Matanzas prt su' puestos de 82 á 85. Especial”
A la vez se hace presente por este medio de pn blicidad, que los aludidos recibos no podrán separarse de sus matrices hasta el acto mismo de su cobro.
Matanzas Diciembre 22 de 1886.—El Admires^ trador principal, J. de Sedaño. .
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscal del mismo.
Habiéndoso ausentado de esta plaza, el soldado de la segunda Compañía del expresado batallón, Manuel Aguilera García, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.
Usando de las facultades quo en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al mencionado soldado, señalándole la Guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina, sito en la referida plaza, donde debeiá presentarse dentro del término de diez días á contar desdo la publicación del presento edicto.
Matanzas 10 de Diciembre de 1886.—Francisco Cabrera.	996
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Al fárez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailén mime.ro uno y Juez Fiscal del mismo.
En nsó de las facultades que mo conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Jnez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón José García Fuente por el delito do primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo aí referido soldado ¡-ara que en el término de diez días comparezca eu el Cuartel de Santa Cristina, situado en esta Ciudad, á prestar sus descargos.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta piovincia y donde proceda.
Dado en Matanzas á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Cesáreo Rapado.
1005
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossío de León, Teniente Coronel Comandan-dante do infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal «le esta causa.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa" «pie me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José .Matagás, y los restantes llamados, Nicolás Espinosa, Sotolongo, Campos, Torihio, Matos, y dos más desconocidos, así como también al que llevaban de práctico, llamado Wenceslao Alonso, por el delito do muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig, y á D. Félix Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de D. Juan Roig Marín, é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del veinte del mes de Noviembre último, en el poblado de «Cnlisito,» por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, ú los referidos bandoleros y práctico, para que en el término de veinte días a contar desde la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Cienfuegos á los trece (lías del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Cossío.
999
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número seis y Fiscal de orden Superior.-Hallándome instruyendo sumaria contra el Soldado de la primera Compañía del Segundo Batallón del mencionado Regimiento, Tomás Alonso Fernández, por el delito de deserción con las agravantes de abandono 3e centinela con armamento y municiones cuyo delito tuvo lugar el día treinta y uno de Octubre próximo pasado, por esto mi tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días contando desde su publicación, comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento; suplico á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares la busca y captura del citado soldado por cuantos medios estén á su alcance y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad-Santa Clara 13 de Diciembre de 1886.—Joaquín Oliver.	998
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Fiscal Militar permanente de la Plaza de Santa Clara
Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien es el responsable ú no haber justifi eado en el mes de Julio del año 1884, el corneta que fué del Regimiento Infantería de Tarragona, Lorenzo Baño» Peruhí. Usanctode las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Lorenzo Baños Perchí, para que en*el término dediez días á contar desde la ficha de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, ó lo haga á la Autoridad más próxima á su residencia á dar sus descargos; advirtiéudole que do no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
■ Santa Clara 17 de Diciembre de 1886.— El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.
1004
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Administración principal de Hacienda Pinar del Río.
de
Anuncio.
Don Antonio Martínez, Colecten qae Cristóbal, su apoderado ó horederos
fné dis San
si hubiese fi Jleci-jRodrí,. V462,
Don José Rodríguez Horrero, Alférez del primer Batallón del Regimiento infantería de la Habana número cinco, Fiscal de esta causa.
En vista de Jas facultades que conceden las Reales Ordenanzas, como Fiscal que soy de esta causa que instruyo contra los Guerrilleros Francisco Morales Moreno y Pedro Viliavicencio Peña, por el delito de deserción y allanamiento de morada el primero y el segundo por heridas inferidas al primero, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo »1 Pe-di o Viliavicencio Peña, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca eu esta Fiscalía, sita calle de Bahnase-da nit-uero veinte, ó á las autoridades donde estuvie-, e, con objeto de que pueda prestar declaración, y caso de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que ésta tenga la debida publicación se inse Ttará en Ja Gaceta de Ja Habana.
Dado en Manzanillo á los treinta días del mes de Nevi «nbr.e de mil ochocientos ochenta y seis.—Jos§ 1 1000