Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
Francia.
41 4 61 p.g P. oro español según plaza, fecha y cantidad. 21 4 21} p.g P. oro 60 d|V
Estados-Unidos
Descuento mercantil .
«} & 7}	p.g	p.	oro	60 d[v.
71 4 7} p.g		p.	oro	3 «l[v.
41 ¡í 5}	P-i	p.	oro	60 d¡v.
91 4 9}	P-§	p.	oro	60 d[v.
11) 4 lül	P-S	p.	oro	3 d[v.
« F-§	á 3 meses		y	8 p.g
de 3 4 Hotos.
6 meses, oro y bi-
101	4	11	reales oro
111	4	12	reales oro
121			reales oro
61	4	7	reales oro
71	4	reales oro	
81	4	8i reales oro	
9	4	10	reales ero
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lenco trence de Dorosno y Rillieux, bajo 4 regular.......................
Idem id. id. id. bueno á superior....
Idem id. id. id. floroto............. 121
Cogucho inferior 4 rogular número 8 ú 9
(T. II.)............................
Idem bueno á superior númoro 10 4 11.
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
14.................................
Idem bueno número 15 4 16 ídem.......
Idem florete número 19 4 20..........j 9 ú 10 reales ero @.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De4¡¡4 58 reales oro según envase j número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 4 90.—De 32 í 43 reales oro según envase y númoro.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 86 4 90.—De 3} 4 i 41 reales oro @.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josó Diez Albertini.
DE FRUTOS.
D. Francisco Marill y Bou.
D. Joaquín Toicano y Blaín.
Habana 14 lo Julio de 1886.—El Síndico, M. Núñez,
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre. Ayuntamiento de Pinar del Rio.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del servicio de alimentación de presos pobres en la Cárcel de esta ciudad del actual ejercicio, convocada para el día 28 del mes último; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer se convoque por segunda vez; en consecuencia, se so-fiala para que tenga lugar la subasta nuevamente el día dos de Agosto venidero, á las doce, en la Casa Consistorial y bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia en los días tres, cuatro y cinco de Junio último, y veinte y siete, veinte y ocho y veinte y nueve de Mayo próximo pasado respectivamente.
Pinar del Rio ú 9 de Julio de 1886.—El Secretario, Fernando Torres.—Vto. Bao,—El Alcalde Presidente, Ramón Barrio.	^ Vf
Registro de la propiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolacióu de hijuela de diez de Enero de rail ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [¡i] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Curbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jíbaro» y «San Antonio» del iuscribente y con el río Hanabanilla hasta su desembocadura en el río Arimao: por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «Bitabo» propiedad del citado inscríbante, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el_«le noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis do Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En el Juzgado de primera instancia del distrito del
Cerro y por mi Escribanía como incidente A la testamentaría de D. Manuel do la Torre y Acosta, se ha presentado una demanda de mayor cuantía interpuesta por el Sr. D. Francisco del Barrio it nombre y con poder del Procurador D. Josó Gabriel Pagós y del Dr. D. Josó de Cárdenas y Cassie, como síndicos del concurso D. Antonio Benítez contra la sucesión de dicho D. Manuel de la Torre y Acosta, con objeto de que se reduzca ¡í escritura pública el documento privado de venta real y eu absoluto dominio que su causante hizo A D. Antonio Benitez del ingenio “San Laureano," y por providencia dictada por dicho Sr. Juez en ocho de Abril último, se ha conferido traslado de dicha demanda A la referida sucesión de Torre y Acosta mandando se le cite y emplace para que dentro de nueve dias improrogables comparezca en los autos personándose en forma. Y siendo DI María Juliana Noy una de las que componen 1a esplicada sucesión, ignorándose su domicilio dispuso el Sr. Juez se verificase la citación y emplazamiento por tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia lo cual tuvo efecto. Y no habiendo comparecido la D* Marta Juliana Noy por virtud del primer llamamiento que se le hizo á escrito de la representa-eióu de la parte actora se dictó providencia en ocho del corriente, habiéndole por acusada la rebeldfa y se dispuso se le hiciese un segundo llamamiento en la misma forma que el anterior señalándole el término de cinco dias para que comparezca. En su virtud cito y emplazo nuevamente á D? María Juliana Noy por medio de la» presente cédula, que se insertará por tres números de la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro del término de cinco días comparezca en este Juzgado y por mi Escribanía á usar de SU derecho personándose en forma parándole en otro caso el perjuicio á que haya lugar.— Habana 12 de Julio de 1888.—Pagós.—Antonio Alvarez Insna.	1830 A 15
D. Carlos Q, de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos por la sociedad de Ruibal Torre y Compañía, eu liquidación contra D. Sebastián Ulacia, en cobro de pesos; he dispuesto se cite por este medio al referido D. Sebastián Ulacia, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, silfo en la calle del Prado número treinta y tres, y á las nueve de.su mañana, al reconocimiento de su firma puesta en un pagaré otorgado en cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, por la cantidad de diez y seis mil quiniento sesenta y un pesos treinta y seis centavos en oro y confesión de la certeza de la deuda que contiene dicho pugaré.—Habana Julio 7 de 1880.—Carlos 6, de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Manuel pereció,3	18 H A 13
Don Francisco Pampillón y Urlñna, Juez de primera Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan-
instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partí-1	cía del distrito de Guaúalape.
do judicial.	)	Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á
Por este primer edicto se cita, llama y emplazadlos Don Juan González Alvarez y D. Manuel Órtíz uatu-que se crean con derecho á heredar itD! Micaela Morlot. ral el primero de Asturias, soltero, de 27 años de edad viudad de Lacret, domiciliada y natural de esta ciudad 1 y secador de tripas; y el segundo de la Coruña, soltero, y que falleció el 14 de Enero de 1880, para que dentro carretonero y de 28 años, para que dentro de nueve dias de treinta días, contados desde la publicación de este se presenten en este Juzgado, San Ignacio número 28 auuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en a descargara« de la culpa que les resulta eu la causa que los autos que se instruyen sobre dicho ab-intestado por | se lea sigue por lesión« sá Dou José Dolores Gaivez-la Escribanía del infrascrito; pués si asi lo hicieren se ciertos y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y les oirá y administrará justicia y de lo contrario se. administrará justicia y de lo contrario se les declarará seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el per- rebeldes y contumaces y por bastantes Ion estrados del juicio consiguiente.—Dado en Santiago de Cuba ~i de,jUZgado con quien se entendei&n las notificaciones y Marzo de 1886, Iranciseo Pampillón. 1 eclro Aeosta. i demás trámites que ócurian.—Habana 10 de Julio de
Habana, Julio 7 de 1886.—Publíquese por tres números ---- —
de la Gaceta oficial.—Lo proveyó y firma su Señoría doy fó, Torre.—Ante mí, Angel Llanusa.
1803	A O 14
EBZCTOS.
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instaucia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel “El Catalancito,” cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presenté en la cáieel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de tentativa de robo; cierto y seguro de que si ael lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guana-bacoa y Julio 7 de 1886.—Miguel de Céspedes Coffigny. —Por mandato de Su Srla., Rafael Galiudo. Y para su publicacióu en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Galludo.
1793 K O 15
D. Josó MI Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agnsilu Ramos, vecino de esta villa y cuyas generales se ignoran, para que eu el término de uueve dias se presente en la cárcel pública de ©3ta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se instruye por huito de una yunta de torre de D. Josó Rodríguez; cierto y seguro «¡ue si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juagado con quien se entenderán los trámites posteriores uel juicio.—Güines y Junio 20 de 1686.—José Mí Fernández de Castro y Apóstegui.—Por mandato de su Sría., Ldo, Juan Bla. Díaz. Y para s<j_publicaei6n en ties uúmeios de la Gaceta oficial libro el presente.— Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
1654 E O 15
D. José María Fernández de Castro y Apóstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer odlctí», cito, llamo y emplazo á Don Caridad González y D. Manuel Rodríguez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicacióu del presente edicto comparezcan en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo biciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y d«más trámites ulteriores.—Güines y Junio 23 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apóstegui.—Por mandato de su Sría.,	1686 E O 15
Don Manuel Vega Lavarrla, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Garría, natural de Guadalujara, provincia de Castilla la Nueva, de 17 á 1S afina, soltero, jornalero y vecino de Nueva t az de los Palos, para que ep el término de nueve días desj ués del último anuncio comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á I). Autonio Vega; c erío y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificación« s y demás trámites de la causa.—Colón y Junio 17 de 1880.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1667 E O 15
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan* cia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo j emplazo al pardo Prudencio Hernández, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otro se le sigue por robo eu varias colonias del ingenio «Progreso; cierto y seguro que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgailo coa quien se entenderán los trámites posteriores del juicio, —Colón y Junio 20 ue 18S6.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla.	1715. E O 15
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emi lazo á D. Areadio Quiñones, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa quese sigue por el delito de hurto á D. José Guzmán; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás actos y notifl caciones que ocurran.—Ban Antonio y Julio 2 do 1886. —Ignacio do Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente eu San Antonio, fecha ul supra.—Matías Gispert.
1748 E O 15
D, Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Juárez, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Marta de Je.-ús, criado de manos y de 12 años de edad, á fin de que en ol término de nueve dias se presente eu el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado ee les sigue por hurto á D. Blas Miranda; cierto y seguro do que si así lo hiciere se lo oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel de y contumaz 6 Inourso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana l&dejuuio de 18S6.—CarlosQ.de la Totre.—Por mandato de su Srla.,
1786 E O 15
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Pérez, natural de Bejuca), provincia de la HabUDa, de estado soltero, de 27 años, labrador, hijo de Don Josó y Di Antonia y vecino de Macuriges; pura que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presento eu la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por
1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su 8ría., José García Tejada.	1814 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi ten er edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Guadalupe, el cual es estivador en el muelle, para que dentro de nueve «lia« comparezca en este Juzgado, San Ignacio número 28, á descargar-e de la culpa <;ue le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno Saturnino Manresa; cierto y stguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Jul o 10 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato desu Srla., José García T.j «da.
1315 E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Vlladrosa y Castell y á D. Manuel Fernández Pérez, natural«s, el primero de Barcelona, de 89 años, soltero y del comercio; y el segundo de Asturias, soltero, de 21 años y del comercio, para quo en el término «le nueve días se presenten en la cárcel de e ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa «¡ue 86 les sigue por alzamiento; ciertoa y seguros de que si asi lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien sp entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 10 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
1816 E O 14
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo d Antonio Martínez Aibuerues, cuyas generales se ignora», á fin de quo en el término de tercero dia se presente e>> la cárcel de « sta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Veuancio Aldama; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastí ntes los estrados del Juzgado para «¡ue con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 5 ¿e 1886.—José María Lairazábah—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	1791 E O 14
Don Ambrosio Valiente y Duanl, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Pastoriza y Herrera, hijo de D. Antonio y doña Simona, natural de Guanajay, veoino que fuó de San José de las Lajas, soltero, mayoral de fincas y de58 años, á fin de que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de D. Guillermo Pérez Rosquete; cierto y «i‘guro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lqs estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Julio 6 de 1886.—Valiente.—Por su mandato, Angel Carballo.	1798 E O 14
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Machado y García, hijo de D. Francisco y Di Marta, natuiftl y vecino de Seiba del Agua, viudo, de 62 afios y mayoral, para que en el término de nueve dias se preseute en esto Juzgado á exhibir la multa que se le ha impuesto en la causa que se le s’guió por lesiones; cierto y seguro que si ast lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites «jue ocurran.—San Antonio 1? de Junio de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gsoeta oficial libro la presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
1453 E O 14
Dr. D. Ignacio de Castro y A.zopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Josó Meieriiío Pérez, hijo de D. Agustín y D? Manuela natural de Orense, vecino de la Habana, casado, de 40 años, celador que fué de la linea del ferrocarril del Oeste y con instrucción, para que en el término de nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones al moreno Rafael Plasen-cia.—San Antonio y Junio 23 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—S. Antouonio, fecha ut supra. —Matías Gispert.	1688 E O 14
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de tsta villa y su partido judicial.
Por esta mi segunda earta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cruz Domínguez, cuyas generales se iguoran, para que dentro de nueve «lias contándose desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por hurto á Don Pedro Iuduaraín; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Colón y Junio 25 de 18S6.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
¡718 E Q 14
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de la ciudad de Jaruco y su
Íiartido judicial.
’or este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Bonifacio Martínez Alvarez, natural de Güines, vecino de San José de las Lajas, labrador, soltero y de 15 afios de edad, para que en el término de uueve días se preseute eu la Rtal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves á Don Juan de la Rosa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y a«lministrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Jaruco y Junio 10 de 1886.—José María de la Torre.— .Buenaventura Sánchez. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1517 1629 1732 1819 E O 14
D. José Mí de la Torre y do Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad Je Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fiorentino Campo Alegre, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa
cohecho; seguro de que haciéndolo asi se le administra- que le resulta en la oausa que se le sigue por lesloues al
rá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le decía-•‘-1— *'■-• ” -----	*----*—*- *--------
rará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados «leí Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Julio 10 de 1SS6.—Josó Lirio y Vallier —Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vina-geras.	1S22 E O 15 .
Don Vicente Mondes de Rada, Juez de ptimera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Balboa Gómez, hijo de D. Nicolás y Di María, natural y vecino do esta ciudad, casado, empleado y de 26 años, para quo dentro de nueve «lias á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, sito Consulado número 55, á evacuar el traslado que se ie ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le
asi i tico Miguel Várela por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.— Jaruco y Junio 19 de 1886.—Josó Mí de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1644 E O 14
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don hraueisco Seguí y Martínez, hijo de D. José y Dr
sigue por falsificación de pasaporte; seguro de «¡ue ha- • Francisca, natural de Alicante, soltero, corredor y de ciéudolo así se le oirá y administrará justicia y en caso 38 años, para que en el término de nueve dias se precontrario se le declarará rebelde y por bastante los estr i- seute en este Juzgado, sito Prado uúiuero 33, á evacuar dos áel Juzgado con quien se entenderán las notifica- un acto de justic'ía en la causa que en este Juzgado te ciones y demás trámites de la causa. Y para su publi- , ¡e 8jgue por injurias al alcalde del barrio de Banta Te-cación en trts números de laGaceta oficial, libro el pre-¡ resa; cierto y seguro de «tue si asi lo hiciere se le oirá y sentó.—Habana y Julio 10 de 1886.—Vicente Morales administrará recta y cumplida justicia y eu caso conde Rada.—Por mandato de su Sría.,_ J^esúa^ Rodríguez, trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan
1831 E O 16 Don Vicente Mondes de R ula, Juez «le primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Alvar« z Vaquero, y á D. Francisc<> Bernabé Martin, para que en el término de uueve días se presenteu en este Juzgado á descargarse de la culpa que les r sulta en la cuu.-a ijue se lis sigue por quebranta-
te los estrados del Juzgado paraque cou ellos se enti' tillan las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Junio 30 de 1886.—Carlos Q, de la Torre.— Por mandato de su Srla., Francisco Ozeguera.
1824 E O 14
Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez de Primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y em-
miento «le sentencia; ciertos y seguros «ie <|ue si asi lo plazo ¡í D. Francisco Á. Pascual, cuyas generales se ig-hiciereu se les administrará justicia y de nó serán de- norttnparaquedentrodeltérminode30dfasácontar «Ies-clarado rebeldes y contumaces y por bastante los estru- de la primera publicación del presente edicto se presente dos del Juzgado cou «¡uien se entenderán los trámites en la Real Cárcel do esta Villa, con el fin de que se desposteriores «leí juicio.—Habana y Julio 13 de 1886.—V. cargue de la culpa que le resulta en la causa que se le Morales de Rada.—Francisco de Castro.	.sigue por eetafa á los Sres. MoraOñayC.1 cierto y seguro
1836 E O 15	1 de que si asilo hiciere se le oirá y administrará justicia
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por basen propiedad del distrito de Guadalupe.	tante los estrados del Juzgado para las notificaciones y
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 17 de Ju-Don Tomás Eugenio Cbenard, cuyas generales se igno- nio de 1886.—Ricardo Rodríguez Otero.—Por su mandaran para que dentro de nueve dias se presento en la do, Fernando Rovira.	1609 E O 13
cárt-el de esta capital á descargarse de la culpa que le Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por|	tanoia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de
estafa á D. AntouioRuiz; cierto y seguro de que si así i	esta Capital.
lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en «aso| Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has- moreno Berapio Ramos Urrutia, natural de la Habana, tantea los estrados del Juzgado para los demás trámites soltero, de 30 años y vecino de ésta, para que dentro «iue ocurran.—Habana y Julio 10 «le 1886.—Ramón Mí de uueve dias á contar desde la última publicación del de Aráiztegui.—Por uiaudato de su Sría., José García presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad á despejada	1313 E ü 11	,cargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le
sigue por atentado á agentes de la Autoridad; oierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Junio 30 de 1886.-Pedro de Agüero.—Por mandato de su Srla., Manuel Andreu.	1806 E O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer odicto, cito, llamo y emplazo á los menores pardo Ramón Martínez Córdova. üatural de ésta, soltero, hijo de Anastasia y vecino que fué de Fian ras número 43; y moreno José Pérez y González, de ésta, soltero, hijo de Cristina y vecino que fué de 0_hávez número 11, para que en el térmiuo de nueve dias, á contar des le la última publicacióu del presente, comparezcan eu este Juzgado, sito en la calle «ie la Ha baña núnr. 49, á descargarse «Je la culpa que les resulta en causaqne se les sigue por hurto al moreno Bernabé Samá; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará Justicia y eu caso contrario seles declarará ívbeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eutenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 30 de 1886. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.	1807 E O 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda earta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Fontaner y Fots, natural «le Barcelona, vecino de ésta, soltero, dependiente, de
27	afios é hi;o de D. Juan y do Di Rosa, para «¡ue dentro del término de uueve días comparezca en la cárcel de esta ciudad á ser notifica lo de la sentencia dictada por la Exenta. Audiencia eu la causa que se le ba seguido por robo.—Habana y Julio 5 de 1886.—Juan Valdés Pagés—Por mandato de su Srla., Tomás Mi Soler.
_	.	.	1770 E O 13
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judioial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oribuela (a) Congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve días á contar después del último anuncio se presente en la cárcel «le esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á Don Manuel Regino Hernández; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los tràmiti» ulteriores del juicio.—Colóu y Julio 3 de 1886. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrla.
1804	E O 13
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instaucia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solá y Begarru, natural de Cataluña, vecino de la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para «¡ue cumpla la pena que le lia sitio impuesta en la causa que se le sigue por estafa á D. Miguel Vinsá; cierto y seguro do que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra dos del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio y Junio 28 de 1886.—Iguacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Marías Gispert. Y para su publicacióu en la Gaceta ofieiul libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
1708 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez «le primera instancia en propiedad de la villu de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Misales, natural de la Habana, soltero, de 19 afios y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nuevo dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á «descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á 1). José Sánchez Orgaz; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por ba tantea los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.— Quo asi lo tengo dispuesto.—Guanajay 2 do Julio de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Stia., Manuel de J. Aroeha.	1762 E O 13
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Adriano González, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 afios y sastre, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de caballos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrap.—Colón Junio 14de 1886. —Miguel Zabalza.	Itíl6 E O 13
D. Miguel Zabalza y Lixaur, J uez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Julián Sardifia y Rodríguez, natural y vecino de San José de los Ramos, soltero, de campo y de 18 afios, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballos; cierto y seguro de «jue haciéndolo ast so le oirá y administrará recta y cumplidajustieia y de lo contrailo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colóu y Junio 14 de 1886.—Miguel Z ibalza.
1617 E O 13
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Varona ó sea Adolfo Eitévez Fernández, natural de Alfonso XII y de 22 afios, para quo en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por uso iu«ie-bido de uornbre; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colóu Junio4de 1886.—Miguel Zibalza. —Guillermo Escobedo.	1478 E O 13
D. Migue’ Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustan-cia de este paitido Judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto, alto, como de 25 á 30 afios, con bigote, i que vestia paulalón de di i!, guayabera de listado, sombrero de guauo y zapatos de baqueta, para que en el término de veinte y siete dias contadcs desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse ¡ de la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por robo frustrado; cierto y seguro de que si así lo hiciere : se le oirá y administrará justicia y de uó se le declarará i rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites , ulteriores dui juicio.—Colón y Junio 7 de 1886.—Miguel Z «balza.—Guillermo Escobedo. 1537 E O 13 Don Pablo Martínez Sánz, Juez «le primera instancia del distrito del Pilar.
' Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á Di Francisca Rodríguez y Dfaz, natural de Costafirme, vecina de esta Ciudad, de estallo soltera, de
28	años de edad, profesión lavandera é hija de Juan y Marta Gracia, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la Casa de Recojidas de esta Ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 147, que le sigue por hurto; en la inteligencia «i le de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldfa parándole los perjuicios consiguientes.— Habana, Junio 25 de 1886.—Pablo Martínez Sánz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez 1679 E O 13 Ldo. D. Antonio Marta Martí y Díaz de Jáuregui, Juez
de primera instancia del distrito municipal de Jesús Marta, etc.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á Di Genoveva García González, natural de Asturias, soltera, costurera, de 25 años y vecina que fué de la calle de Anton Recio n° 31, para que á las 2 de la tarde «lei dia 22 «ie este mes, comparezca en este Juzgado, como querellante y con las pruebas de que intente valerse para que tenga efecto el juicios de faltas que por lesiones á ella se sigue contra Di Carmen Castillo y otras, cierta y segura de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá el juicio en su rebeldía, haciéndosele en los estrados del Juzgado las notificaciones que ocurran.—Habana, Julio 8 de 1886.— Antonio Martí.—Por su mandado, Luis F. de Torres.
1802 E O 13 Don Ricardo Rodríguez y Otero. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primero v único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Modesto Rodríguez Sánchez, natural de Palmillas, provincia de Matánzas, soltero, de diez y ocho años «le edad, tabaquero é hijo «io Crisòstomo y J uana para que deutro del término de treinta días á contar «lesile la primera publicación del presente edicto se presenten en la Cárcel pública de esta Villa, con el fin deque se descargue de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes' los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 21 de Juniode 1886.—Ricardo Rodríguez Otero,—Por su manijado, Fernando Rovira.	1657 E O 13 _
Dou Pedro «le Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito «le Jesus María y Decano de los de esta ciudad;
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Rio y Soler, natural de Puentes Grandes, de estado soltero, do 16 afios de edad, cocinero y vecino de ésta, pura que en el término de nueve «lias contados desde la última publicación del presente, comparezca eu el Asilo de San Josó á descargarse de la culpa quo io resulta eu la causa que ae ie sigue per hurto;
seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrarS justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado c in quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Junio 30 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Siria., Manuel Andreu.
1808 E O 13
REMATES.
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Boten en esta capital.
1 °r ®1 presente hago sabor al público: que el dia doce «le Agosto próximo venidro, á las ocho de su inanana tendní lugar en la sala de audiencia de este Juzgado, situado en la casa número ciento dos de la antigua calle del Pra«io, hoy de Condes de Casa Moró, el remate del Ingenio Fraternidad, antes Nuestra Señora del Carmen y su potrero anexo Sácalo Hondo (a) Pacheco, situado en el barrio de Wnjay, término municipal de Santiago de las Vegas, partido judicial de Bej ucal, en la provincia de la Habana, compuesto de cu i-renta y una caballerías ciento setenta y un cordeles «le tierra, cuya finca con sus fábricas, maquinaria, aparatos y demás pertenencias y anexidades ha sido tasado en cincuenta y tres mil novecientos cuarenta y ocho pesos ochenta y odio centavos oro, advirtiéndose á los que deseen tomar parte en la subasta, que no se admitirán proposiciones que no cubran por lo menos las «los terceras partes del avalúo, y que tanto éste como la. certificación de gravámenes del repetido ingenio y también los títulos de propiedad del mismo, con los quo deberán conformarse los lidiadores, sin que tengan derecho á exijir ningún otro, se encuentrun de manifiesto en la Escribanía de D. Juan Hipólito Verjel, haciéndose presente además, que para tomar parte on dicho remate deberán los licitadores consignar previamente en la, mesa del Juzgado ó en depósito en Arca-Reales el diez por ciento en efectivo del tipo de la sus basta. Ast lo he dispuesto en el proceiiimiento do aprémio que signe D. José Mauricio de Murga y Ray, á consecuencia del juicio ejecutivo que en cobro «le pesos promovió contra D. Juan Andrés Cortina y D. Tirso del peso.—Habana, Julio 9 ds 1886.—Carlos Q. de la Torre,—Ante mí, Angel Llanusa.	1812 R 14
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el .presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue la parda Nazariá Sánchez con D. José Daniel Turbiano como administrador del ab-intestado de D.' Juana de Paula Arias, eu cobro de cinco mil pesos en billetes; ha dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el dia trece de Agosto próximo á las ocho de la mañana en la sala audiencia, callé de Chacón número veintisiete, la casa calle de San Nicolás número ciento treinta, de manipostería, azotea y tejas, con zaguán, sala, comedor, aposento, dos cuartos á la derecha, dos á la izquierda del patio, cocina, caballeriza, eseusado y tres cuartos altos sobre el costado derecho, avaluada en seis mil seiscientos quince pesoi cuarenta y seis centavos oro; no admitiéndose postura-» que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en ella consignarán los licitadore4 previamente en la mesa del Juzgado en depósito un » cantidod igual por lo menos al «hez ñor ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subast o sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolver.» acto continuo del remate; excepto la «¡ue correspondí» al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su casa como parte del precio de la venta. Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía de dou Luis Mazón á cargo del actuario, sita en el Colegio di» Escribanos, para que puedan examinarlos los portores; en la inteligencia que deberán conformarse cou ellos y que no tendrán derecho á exijir ningún otro, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficiencia ó defectos do ellos. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente en la Habana á 12 de Julio d<» 1888,—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Edoardi» M. Aparicio.	1817 R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias el ingenio «le fabricar azúcar titulado «Mecenas, »situado en el término municipal de Macuriges, compuesto de diez y seis caballerías de tierra, tasado en la cantidad de diez y ocho mil setecientos trece pesos veinte centavos oro; habiendo señalado para que tenga efecto el remate las doce «lei dia 17 de Agosto, en est o Juzgado, sito Acosta treinta y dos; haciéndose presento que por haberlo solicitado el aoreedor, se efectuará el remate de la finca, sin que se hayan traído el juicio loo títulos de poopiedad; advirtiendo que para, tomar parto eu la subasta so cumplirá previamente con lo que ordena el articulo mil cuatrocientos noventa y ocho de lu, Ley de Enjuiciamiento Civil reformada, Pues asi lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por la. Exorna. Sr? Condesa viuda ds Casa Montaivo, por si y como tutora y curadora de sus menores hijos, contra, D. Indalecio Fernández en cobro de pesos.—Habana, Julio 12 de 1886.—Juan Valdés Pagés,—Ante mí, Josó Nicolás de Ortega.	1829 R 14
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de lo.i do esta capital.
Por el presente edicto hago saber: quo á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don José Olavarrfa, contra D. Baltasar Otamendi en cobro de pesos, he dis-«íuesto se saqúe á pública subasta el ingenio denominado «Antonia,» situado en el término municipal del Aguacate, partido judicial de Jaruco, provincia de h» Habana, compuesto «le ochenta y tres caballerías de tierra, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado eu doscientos noventa y nueve mil doscientos sesenta y tri-tf pesos ochenta y ocho centavos oro; según avalúo qua obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía, del actuario, calle del Empedrado número 12, cuyo acto» ha de tener efecto el dia veinte del próximo Agosto, ií las.nueve de su mañana eu el local de audiencia de esto Juzgado. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.—Habana y Julio 10 de 1880.—Pedro di* Agtlero.—Por mandato de su Srla., Antonio González.
1810 R 13
CONVOCATORIAS,
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y sa partido; por ante mí ha dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial se «íonvoque á las personas que conozcan á D. Santiago Farrera y les conste que éste m» posea bienes, para que dentro del término de diez dia* comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto «1o justicia en la causa formada con D. Santiago Farrera por falsificación. Y cumpliendo lo mandado firmo 1 » presente en Matanzas á 20 de Junio de 1886.—Ld. Juan. Vinageras.	1820 Ó O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario de distrito Sur de esta ciudad y s i partido; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Dionisio Carrero, vecino que fué de la Guanábana, paraqu» deutro del térmiuo de diez «lias comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la caus » formada contra el moreno José Delgado por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanza* á 9 de Julio de 1886.—Ld. Juan Vinageras.
1821 C O 15
El Sr, D. José de Armas y Saenz, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mí ha dispuesto (pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los parientes del asiático Felipa Apau y morena Dionisia Lavín, para que dentro del término «le quinto «lia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por homicidio de los mismos. \r cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 10 de Julio do. 1886.—Fernando Rovira.	1823 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d«d Prado; por ante mí lia dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Castillo, D. Aurelio Martínez Casal, D. José Silel y moren * Pedro Fosnero Roque y Eduardo Monserrat, á fin d » quo comparezcan en este Juzgado, Manrique n.° 40, .C evacuar un acto de justicia en la causa criminal n? 85,> del 84.—Habana y Julio 9 de 1886.—Venancio Díaz ilt» Villar.	1825 O ü 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á «Ion Joaquín Campos que se dice vive en el Retiro y suelo verse con frecuencia por el Mercado de Tacón, para qua dentro de quinto dia después de la última publicación, de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calla de la Habana n? 49, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido li» presente para su publicación.—Habana, Julio 5 de 1886.
1805	C O 14
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito sur de esta ciudad y su partido y Decano de los «le la misma; por ante mí ha dispuestoi que por tres números de la Gaceta oficia! se convoqua á D. Rafael Ramos, que residía en la calle del Rio esquina á San Gabriel, para que dentro del término da «plinto dia comparezca en este Juzgado para evacuaron acto de justicia en la causa formada por estafa á; D. Celestino Alonso Y cumpliendo lo mandado firmo, la preseute en Matanzas á 6 «le Juliode 1886.—Florencia, Betanoourt.	1800 O O 13
El Sr. Juez de primera iustanciadel distrito do Bulen; lia dispuesto «pie por trox números de la Gaceta» oficial se convoque á D. Manuel Arias, vecino que futí de la calle de la Habana 108, para que dentro de quinto dia «lespués del último anuncio ó sea el tercero dia su preseute en este Juzgado, Prado 33 á evacuar un act«^ de justicia.—Uuhaua, J uuio 30 de 1886.-Angel Llanosa,
m u y u :