



■edit-
ada
ena
ucc
ÌCtOj
i tes lent
AÑO XXXIX.
Sábado 24 de Julio de 1886.—Santa Cristina..—(Circular en Santo Domingo.)
NUMERO Í74.
i pa
¡SJ)i
plie r---------
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
SCll
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
le
niii
trai
iea
CL1(
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
os
•an
HACIENDA.
En vista dol expediente promovido per D. Vicente Arizaga, dueño de la fporica de cigarros «El Gremio,» solicitando se declare exento de pagar el sello móvil de cinco centavos que previene el artículo 142 de la Instrucción de la Ley del Sello y Timbre del Estado para toda papeleta de rifa, á los cune pones que reparto gratis entre los consumi-tf dores de su fábrica, por no revestir este acto el carácter de rifa, oído el parecer de la Administración Central de Rentas Están-i i cadas y Loterías, de acuerdo con lo propues-ep to por la Intendencia general do Hacienda y á reserva de lo que se digne resolver el Gobierno de S. M., lie dispuesto lo siguiente: los l9 Que la Real orden número 1420, om fecha 23 de Octubre de 1885, se cumpla en un todo, siendo necesario, tanto para celebrar rifas, como para llevar á cabo los obsequios ó regalos á que se refiérela solicitud del interesado, la superior autorización de este Gobierno.
29 Que tratándose de rifas, tenga exac-ri to cumplimiento lo que determina el artícu-de lo 142 de la Instrucción del Sello y Timbro ni del Estado, haciendo caso omiso del decreto de la Regencia del Reino de 2 do Agosto de 1870, por estar derogada en el artículo 13 del Real decreto do la citada instrucción, e, f Y 39 Que cuando se trate de los regalos lí obsequios que como alicientes á la venta i de sus efectos y mercancías, ofrezcan los c fl Establecimientos de Comercio, los puestos lcW públicos, fábricas de cigarros, etc., están J( obligados á presentar en la Administración íti Central de Rentas Estancadas y Loterías, las papeletas ó cupones que al público repartan, para que sean convenientemente selladas, ()| pagando por el trabajo que esto representa •»r rmvnnfín. nno sil míblico so nfreco. «el cinco
ira
le
u
se
le: y garantía que al público se ofrece, «el cinco
Íior ciento» dél valor total que representen os premios, ó el que señalen al objeto ú objetos que regalen.
Habana 12 do Julio de 1886.
Emilio Calleja.
r
i >
►a:,

SECRETARIA.
Orada y Justida.
For el Ministerio de Ultramar se comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General ccn fecha 9 do Junio último y bajo el número 026 la Real or-don quo signe:
“Excmo. Sr.—El Rey(q.l). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, en vista del favorable informe emitido por la Real Academia matritense do Jurisprudencia y Legislación aceren de la importancia y utilidad do la obra titulada “Las Audiencias do lo Criminal,” y accediendo & la instancia promovida por su autor D. Agustín Puebla y Tolín, se ha servido disponer encargue ¿i Y. E. como de en Real orden lo ejecuto, que se recomiende la adquisición de ejemplares de la obra ihoncionada por medio do los periódicos oficíales do esa Isla.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la prcins9rta soborana disposición en 8 del actual, do su orden so publica eu la Gaceta á los fines indicados.
Habana 19 do Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con feelia 23 do Junio último, la Real orden siguiente:
“Número 6S8.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E. número 822 en la que dá cuenta do haber entrado en planta el Telegrafista
2.° excedente D. Rafael Camilo Juan de Dios en la vacanto do D. José Codina, S. Al. el Rey (q. D.“gj y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asuDto do que so trata.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 18S6.
El Marqués de Méndez Nuñez.
digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 do Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 23 de Junio próximo pasado la Roal orden siguiente:
“Número 690.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 820 en la que dá cuarta ¿ejhabcr anticipado tres meses de licencia al J-.:F j Je Estación do Telégrafos D. Rafael Llanos y Bneza que solicita seis por enfermo para la Península, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. y conceder la licencia solicitada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 23 "do Junio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Número 691.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de Y. E. número 824 en la que dá cuenta de haber anticipado tres meses de licencia al Telegrafista 2.° D. José Gnisande Verca que solicita seis por enfermo para la Península, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo actuado por Y. E. y conceder la licencia solicitada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento do la preinserta Real orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1S8G.
El Marques de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General do osla Isla con fecha 23 de J unió próximo pasado la Real orden aigniente:
“Número 692.—Exorno. Sr.—En vista do la carta oficial de V. E. número 842 on la que dá cuenta do haberse abierto al servicio de día limitado la estación municipal de Corral Falso de Ma-curijes en la provincia do Matanzas, bajo las condiciones publicadas en Real orden do 28 de Noviembre do 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) y en BU nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien disponer so apruebo lo actuado por Y. E. £n el asunto de que so trata.—Do Real orden lo
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla con fecha 23 de Junio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Número 689.—Excmo. Sr.—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino,' ha tenido á bien disponer la entrada en planta del Telegrafista 2.° más antiguo de los excedentes D. José Manzanares Alcázar, en la vacante provisional de D. Francisco Caso Pis, que ha pasudo al servicio de estación municipal.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 19 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla con fecha 23 de Junio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Número 687.—Excmo. Sr. —En vista de la carta oficial de Y. E. número S44 en la que dá cuenta de haber entrado en planta el Telegrafista 19 Oficial 4? de Administración D. Manuel Infante lzagnirre, en la vacante por defunción de Don Evaristo Pérez; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto de que so trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento do la preinserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1SS6.
El Marqués de Méndez Niñez.
Ha sido cerrada al servicio la Administración do Comunicaciones de San Nicolás en la Provincia de Puerto Príncipe, estableciéndose en su lugar una cartería para atender al exclusivo servicio de Correos, y el día cinco del actual se abrió al público una estación en el poblado do Contramaestre de la misma provincia á cuyo cargo quedan encomendados los servicios de Correos y Telégrafos.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 do Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Negociado de Eencficencia.
Concedido anticipo do licencia por esto Gobierno General para pasar á la Península al Director de la Casa Gcnoral de Enagenados limo. Sr. D. Casimiro Aced v Arana, queda hecho car-"O de la Dirección interina de la casa el Médico l.° do la misma, D. Tomás Recio.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se lmee público por.cstc medio para gene ral conocimiento.
Habana Julio 22 de 18S6.
El Secretario del Gobierno general,
El Marqués de Méndez Niñez.
l\r sonal.
Debiendo ausentarse para la Península el Sr. Brigadier D. Alvaro Suárez Valúes, Gobernador civil interino de Santa Clara, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer qne el Sr. Brigadier Subinspector genercl de Artillería D. Juan Aisa, designado para el desempeño de la Comandancia general do aquella provincia, se encargue también del mando civil de la misma.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Julio de 1886.
Méndez Niñez.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expodir el signiente: Decreto “A propuesta del Ministro de Ultramar, en atención á las relevantes circunstancias quo ocurren en Don Francisco de Paula Liarías, Vico Presidente do la Comisión Provincial do Matanzas, Isla de Cuba, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino, Vengo en conce. derlo los honores de Jefe Superior de Adminis-ción Civil.—Dado en Palacio á 25 de Junio do 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamuzo.—Lev pío de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 do Julio de 1886.
Méndez Niñez.
Debiendo ausentarse de esta Isla Mr. Frank II. Piercc, Vice-Cónsnl de los Estados-Unidos de América en Matanzas, el Excmo. Sr. Gobernador General ha teuido á bien autorizar á Mr. Hcnry Heidegger, vecino de aquella ciudad, para que 6e encargue de dicha Dependencia, en concepto de interino.
Lo qne do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Julio do 1886.
Méndez Niñez.
Obras públicas.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 23 do Junio próximo pasado y bajo el número 713 se comunica al Excmo. Sr. Gobornador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por Roal orden de esta fecha, digo al Gobernador General de la Isla do Puerto Rico lo siguiente:—Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E. número 75 de 10 do Marzo próximo pasado con el que remite una propnesta do la Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla para que se haga extensiva a la misma la Real orden del Ministerio do Fomento do 10 de Mayo de 1881 relativa á la autorización á los ingenieros para que hagan ajustes de obras en los que so ejecuten por administración con una modificación en su artículo
2.	° respecto al límite máximo de la cantidad á que pueda llegar el ajuste correspondiente, cuya pro puesta apoya V. E.—Vistas las razones expuestas en el preámbulo de la expresada Real orden en apoyo do lo dispuesto en la misma. Visto lo preceptuado en los Reales Decretos de 5 de Mayo de 1876 y 12 de Agosto de 1885, y de conformidad on lo esencial con lo propuesto por esa Junta Consultiva do Obras Públicas y lo informado por la Sección 1.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Roy (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, so ha servido disponer: Que se haga extensiva á esa Provincia la Real orden expedida por el Ministerio de Fomen to con fecha 10 de Mayo de 1881 relativa á ejecución de obras por destajos ó ajustes parciales, on la que los preceptos 2.° y 39 de la misma serán sustituidos por los siguientes:—2.° Dicha autorización sólo es aplicable á los ajustes do obras cuyo total importe no exceda de dos mil quinientos pesos, y estos ajustes tendrán por limito superior en cada caso el presupuesto de cjocución material.—
3.	° De los pliegos de condiciones primero y de los destajos ó ajustes que celebren después los ingenieros bajo su responsabilidad, darán conocimiento inmediato al Ingeniero Jefe de la Isla, 6Ín cuya aprobación cuando el importe de las obras no ex cediese de mil pesos ó la del Gobernador General si pasase de este límite, no podrán llevarse á cabo. Y bulliéndose dispuesto quo esta Real orden se haga extensiva á esa Isla, de la propia Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.’^*
Y acordado por>B. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, d^sn orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 do Julio do 1886.
Méndez Niñez.
Intendencia General de Hacienda.
Negociado de Amillar amiento.
Circular nútn. 21.
Próximo á terminar el plazo fijado por las respectivas Juntas Municipales para presentar las reclamaciones sobre el amillarainicuto de la propiedad urbana, esta Intendencia ha resuelto:
19 En el caso de que hubiese trascurrido el dlazo expresado en el artículo 129 del Reglamento pe la materia, las Juntas resolverán las reclamaciones presentadas dentro del término de cuarenta y ocho horas.
29	Si esto no fuere posible porque debo darse á alguna de esas reclamaciones la tramitación mareada en los artículos 131 á 133, las Juntas cumplirán inmediatamente lo que dispone el artículo 134, agregando á -tos documentos que señalan el mismo artículo y el 135, un índice de las reclamaciones que quedan pendientes.
30	Aun cuando el expresado artículo 134 dispone que los Amillaramicntos y demás documentos se remitan á la Administración Principal de Hacienda, lo verificarán las Juntas á la Provincial para que ésta practique la revisión previa, y pueda mandar rectificar cualquier error padecido en la formación do aquellos documentos.
4.	° Hecha e ,a revisión, las Provinciales entregarán á la Administración de la Provincia la documentación de qne tratan los artículos 134 y 135, incluso dúo de los ejemplares de los Libros Registros*'acompañando dos inventarios, para que les sea ■ jvuelto uno con el recibí.
5. j	Las Administraciones, prescindiendo de los requisitos consignados en los artículos 136 á 145, pt ocodeiáa á lo cpio deterwiua el 146, ei bien
í
l ■	. ,v ■
consignando on los Amillaramientos que se aprueba á reserva de las rectificaciones que procedan.
6.	a Las mismas Administraciones formarán inmediamente con vista de los Amillaramientos, las listas cobratorias y extenderán las matrices do los recibos para remitirlas á la Administración Central de Contribuciones y una vez terminado este trabajo cumplirán lo dispuesto eu los artículos 136 á 145.
7.	a Las Juntas en cuyo poder hayan quedado redamaciones pendientes las remitirán á las Administraciones Principales á medida que se vayan sustanciando.
8? Las rectificaciones que procedan, después de entregadas las matrices al Banco, por errores del Amillaramicnto ó por resolución de las reclamaciones, serán objeto do compensación en el tri mestre siguiente á aquel en que se acuerden, si fueren favorables al contribuyente, ó de aumento en caso contrario.
Lo que comunico á Y. S. para su inteligencia}' exacto cumplimiento, recomendándole su inserción en el Boletín oficial de esa Provincia, para general conocimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 21 de Julio de 1886.
A lejandro O. Olivares.
Sr. Presidente de la Junta Provincial de Amilla
ramientos do...................
SüBINTENDÉNCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 902.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 5 del corriente lo quo sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán General de Andalucía lo siguiente:— El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, conformándose con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina se ha servido conceder por resolución de esta fecha, á D. José Gutiérrez Romero, Comandante de Infantería, el retiro para Sevilla, con los noventa céntimos del sueldo de su empleo ó sea setecientas veinte pesetas al mes que le corresponden por sus años de servicio conforme á la ley vigente; incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á quo tiene derecho como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre de 1858; pudien-do residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en lá de 9 do Noviembre de 1859.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Da la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 15 do Juuio de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1886.—P. S., Luis Ouar-nerio.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gcnoral la Real orden siguiente:
“Miuistcrio do Ultramar.—Número 901.— Excmo. Sr.:—El Sr. Miuistcrio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 7 del corriente lo que sigue:—Excmo. Sr. —Con esta fecha digo al Capitán General do Cataluña, lo signiente:— El Rey (q. D. g.) y en su nombre lu Reina Regente del Reino, conformándose con lo oxpuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina se ha servido conceder por resolución de esta fecha á D. José Casabo y Sabaté, Teniente Coronel de Infantería el retiro para Gerona, con los noventa, céntimos del sueldo de eu empleo ó sean ochocientas diez pesetas al mes que lo corresponden por sus años do servicio conformo á la ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento do peso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido on la Real orden do 28 de Setiembre de 185S; pu-diendo residir on la Península con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre de 1859.—De Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr, Ministro de Ultramar lo traslado a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. muchos ¡iñ08.--Madrid 15 de Junio do 1886.—El Subse crctario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General le la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1886.—P. S., Luis Guar-nsrio.—.—______ ____
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 910.— Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de Marina dice á áste de Ultramar con fecha 2 del actual lo que si -gue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Pre-sidento-del Consejo Supremo de Guerra y Marina lo siguiente:—Excmo. Sr.—Conformo la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, con lo expuesto por ese Consejo, ha tenido á bien conceder á D.a Rita Valdés, viuda del Contador do Navio de la Armada Don Carlos Ruiz do Languenheim, la pensión anual de novecientas cuarenta pesetas á que tiene derecho con arreglo á la tarifa de la Real Instrucción de Indias do 17 de Junio de 1773, cuyo haber debo abonarse por las Cajas de la Isla do Cuba, desde el día 5 de Noviembre de 1880, siguiente al del fallecimiento del causante y mientras permanezca en estado do viudez —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y de igual Real orden lo traslado á V. E. para eu conocimiento.—Do la propia
Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á Y. E. para su inteligencia y efectos consiguientes.—Dios guardo á V?!']. unidlos años.—Madrid 15 do Junio do 18S6._______El
Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Señor Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de orden Excmo. Sr. Intendente sa publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1886.—El Subintondori» te general P. S., Luis Guarnerio.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Númoro 97S.— Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra so dice á éste de Ultramar con fecha 17 del actual, lo que sigue:—Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Capitán General de Cataluña, lo siguiente:—El Roy [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regento del Reino, conformándose con lo expuesto por ol Consejo Supremo do Guerra y Marina se ha servido conceder por resolución de esta fecha á Don León Querol Roda, Comandante do Infantería el retiro para Barcelona con los noventa céntimos dol sueldo de su empleo 6 sean setecientas veinto pesetas al mes quo le corresponden por sus años do servicio conformo á la Ley vigente incluso en esta cantidad el aumento do poso fuerte por escudo á tiene derecho como comprendido en la Real orden do 28 de Setiembre de 1858; pudiondo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Novieinbro de 1859,—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada pov el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Junio do 1886.—El Subsecretario, T. lto» drigáñez.”
Y	puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 dol actual, do orden del Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 22 do 1886.—El Subintcndonto general, P. S., Luis Guarnerio.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excino. Su Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 980.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio do la Guerra so dice á este de Ultramar con focha 16 del corriente lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Capitán General do Valencia lo siguiente:—EL Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino conformándose con lo expuesto por oí Consejo Supremo do Guerra y Marina, se ha servido cmcedei por resolución Ao esta focha, á Don Rafael Vázquez Acl, Coronol de Infantería, el retiro para Valencia con el sueldo máximo de ochocientos treinta y tres po6ctns treinta y tres céntimos al mes qne le corresponden por sus años do servicio conforme á la ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de poso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido en la Real orden do 28 de Setiembre de 1858; pudiendo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre do 1859.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 22 do Junio de 1886—El Subsecretario.—T. Rodrigónos.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por 8. E. con fecha 15 dol actual, do orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 21 do 1886.—El Subintendente P. S.—Luis Guarnerio.	*
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 979.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra so ha comunicado á esto de Ultramar, con focha 16 dol actual lo quo signe:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dice hoy al Director general do Administración Militar lo siguiente;—En vista de la instancia promovida por el Teniente del Regimiento Lanceros do Villaviciosa D. Miguel Ruíz y Lillo, en solicitud de retiro para la Isla de Cuba con residencia cu Badajoz, el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido por conveniente disponer qne el expresado oficial sea baja en ol arma á qne pertenece por fin del presento mes, expidiéndosele el provisional y abonándosele el sueldo de doscientas cuarenta y siete pesetas cincnenta céntimos mensuales por las cajas de la mencionada Isla, ínterin el Consejo Supremo do Guerra y Marina informa acerca del definitivo qne le corresponda, á cuyo efecto se le remito con esta fecha la expresada solicitud.—Do Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para sn conocimiento. —De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 de Junio de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y" puesto el cúmplase por S. E. con fecha 15 jjel actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 22 do 1886.—P. S., Luis Guarnerio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 998.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino lia tenido á bien declarar cesaDte con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Macario Domenech, Oficial primero Contador de la Administración Principal do Hacienda de Diñar del Río en osa Isla.—De Real








