AÑO XXXIX.
JuÉVBsS 2 de Setiembbe DE 1886.—
Santos Antolin y Esteban.—(Circular en San Frlipe.)
NUMERO 208.

PAKTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 29 de Julio último y bajo el número 816, se comunica á este Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Intendente general de la Real Casa y Patrimonio en 19 dol actual dice al Sr. Ministro de Ultramar lo que signe:—Excelentísimo Sr.:—S. M. la Reina Regento (q. D. g.) so ha servido conceder con esta fecha los honores do proveedor de la Real Casa á D. Juan Rivero vecino de la Habana con el uso del Escudo de Armas Reales en la muestra y etiquetas del establecimiento de papelería é impresión que tiene en dicha ciudad.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 27 dol actual do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Agosto do 1886.
Méndez Núñez.
El limo. Sr. Presidente de la Sección do lo contencioso del Excmo. Consejo do Administración con fecha 17 del corriente dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista esta demanda interpuesta por I). Gonzalo y D. Felipe Alfonso y 23 accionistas más déla Compañía do Caminos do hierro de la Habana, sobre revocatoria do los artículos uno, tres, cuatro y seis del decreto del Gobierno Superior político, do 17 de Agosto de 1869.— Rosnl-tandoquoen cumplimiento del decreto de4deEnero do 1880, se comunicó al actor lo manifestado por el Gobierno Superior político, en su oficio de 23 de Diciembre de 1869, respecto á la imposibilidad de remitir los antecedentes reclamados por babor dado cuenta al Gobierno Supremo de la Nación, cuya determinación definitiva precisaba para agotar la vía gubernativa y poderso establecer contra la providencia dictada el recurso contencioso.—Considerando: que desde aquella fecha se encuentra paralizado el expediente sin que la parto haya hecho gestión alguna; y que en tal virtud, es ovidente el abaudono del récnrso por los demandantes, siéndoles por consiguiente aplicable el precepto del artículo l.° del Roal Decreto .le 20 do Junio do 1858.—Considorando; quo no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto qne no so ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración do caducidad y sí á V. E. á quien aquella corresponde en la actualidad.—Visto ol artículo citado.—A juicio de la Sección procede declarar caducada la demanda y firmo la providencia contra que so interpuso.—V. E. no obstante resolverá como siempre, lo más acertado”
Y	habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto dictamen, se ha servido resolver como en el misino so propone
Lo quo de orden do S. E. se publica para ge neral conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez -Núñez.
El limo. Sr. Presidente do la Sección do lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración con fecha 17 del corriente dice al Exorno. Sr. Gobernador Gcnoral lo quo sigue;
“Excmo. Sr.—Vista la demanda interpuesta por la Compañía do Caminos de hierro do la Bahía de la Habana á Matanzas, sobro disolnción de la llamada Compañía do los ferrocarriles de la Habana y de la responsabilidad en que ésta ha incurrido por haberse constituido ilcgalmcnte.—Resultando que en cumplimiento del Decreto do 7 de Octubre do 1869, so comunicó á la parte actora lo manifestado por el Gobierno Superior Civil en su oficio de 28 do Setiembre anterior, respecto á la imposibilidad do remitir los antecedentes pedidos, por haberlos elevado al poder ejecutivo, para la resolución quo correspondiese, y por eutender que las providencias contra las cuales so intentó el recurso, no podían estimarse como definitivas mientras no reeayeso la superior resolución.—Considerando que desde aquella fecha se encuentra paralizada la demanda, sin quo la parte haya bocho gestión algnna y que en tal virtud, es evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndole por consiguiente aplicable el precepto dol artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. Considerando: quo no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto quo no se lia declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad, y sí á V. E. & quien aquélla corresponde en la actualidad.—Visto el artículo citado. —A juicio de la Sección procedo declarar caducada esta demanda y firme la providencia gnberna-tivaeontra qnose iuterpuso.—V. E. resolverá.”
Y	habiéndose conformado el Exorno. Sr. Go bernador General con el proinserto dictamen se ha servido resolver como en el mismo so propone.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
El Iltmo. Sr. Presidente de la Sección do lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración con fecha 19 del corriente dice al Excmo Sr. Gobernador General lo qne sigue:
“Excmo. Sr.—Vista esta demanda interpuesta
fior la Empresa del ferrocarril de Matanzas contra a resolución del Gobierno Superior político, que declaró, qne los gastos causados en la prolongación de íu línea del Mulato hasta las Cruces son de car-j
go de los individuos que componían la Junta Directiva cuando se celebró dicho acuerdo, de la responsabilidad de los mismos el empréstito contratado para ese objeto y nul-os los acuerdos de las Juntas generales en cuanto se refieren á la construcción de nuevos ramales y prolongación.—Resultando: qne en 17 do Febrero de 1870, se dirijió oficio al Gobierno Superior político reclamando el expediente gubernativo en cumplimiento del decreto de nuevo del mismo mea.—Considerando: qne desde esa fechase encuentra paralizado el juicio sin que la parte baya hecho gestión alguna y qne en tal virtud es evidente el abandono del recurso por los demandantes, siéndoles por consiguiente aplicable el precepto del artículo primero del Real Decreto de 20 de Junio de 1858.—Considerando que no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto quo no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad y tí á V. E. á quien aquélla corresponde en la actualidad.— Visto el artículo citado.—A juicio de la Sección procede se sirva V. E.declarar cadncadala demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso; V. E. resolverá.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador general con el preinserto dictamen, so so ha servido resolver como en el mismo so propone.
Lo que de orden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 30 do Agosto do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
Declarada nula la subasta verificada en la Secretaría de este Gobierno General el 12 de Agosto del año próximo pasado, para contratar ol suministro do maíz necesario durante dos años, para la mantención del ganado afecto á las Obras Públicas de la provincia de la Habana, el Excmo. Sr. Gobernador General, lia tenido á bien disponer que se anuncie de nuevo dicha subasta con el mis rao modelo de proposición y pliego do condiciones publicados on el número 134 de la Gaceta del 6 do Junio del año último, señalando para la celebración del acto, el día seis del próximo mes de Octubre á las ocho do su mañana en la Secretaría de este Gobierno General.
Habana, 30 de Agosto de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Cónsules.
Debiendo ausentarse de esta ciudad el Sr. D. Federico Bertides, Cónsul general de Anstria-Hun-gría, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bion autorizar al Sr. D. H. Mocnck para qne con el carácter de Agente Comercial se encargue interinamente del despacho do dicho Consulado.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1886.
Méndez Eúñee.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 4 del actual, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vistas las cartas oficiales de V. E. números 547 y 963, dando cuenta dol nombramiento de D. Joaquín Palomino y Rodríguez, para la plaza de oficial quinto del Gobierno Civil de Puerto Principe, vacante por renuncia de D. Federico López Zambrano, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bion confirmar dicho nombramiento con el snel do anual do trescientos pesos y setecientos de sobresueldo. Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.
Y acornado por S. E. su cumplimiento con fecha 27 del corrionte, de sn orden so publica en la Gaceta á los fines consiguientes.
Habana 31 de Agosto de 1886.
Méndez Núñez.
Orden Público y Policía.
Do orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica á continuación la copia de una certificación de la Audiencia do lo Criminal de Vitoria y en la qne so contiene un edicto roferento á Juan Antonio Tobalina.
Habana 28 do Agosto de 1886.
El Marqués dt Méndez Núñez.
COl’IA QUE SE CITA.
Audiencia do lo criminal de Vitoria.— Secretaría.—E. Eladio do Urdangarín, Vico Secretario de la Audiencia do lo Criminal de Vitoria, en funciones do Secretario do la misma.—Certifico: Que en la causa que se tramita en esta Audiencia contra Juan Antonio Tobalina y Aguirrcgoitia sobre hurto, obra una requisitoria quo copiada á la le tra es como sigue.—Ln Audiencia de !o criminal do Vitoria.—Por la presente requisitoria y á virtud de lo quo dispone el número tercero del arti culo 835 do la Ley de Enjuiciamiento Criminal, cita, llama y emplaza á Juan Antonio Tobalina Aguirrcgoitia, su oficio se ignora, fné soldado de la cuarta Compañía dol primer Batallón del Regimiento de Infantería de Isabel segunda natural do Orduña, provincia de Vizcaya, de veinte y un años do odad, cuyas señas personales son las siguientes: estatura alta, color bueno, pelo castaño, cejas al pelo, ojos claros, nariz regular, boca regular, barba poca, sin ninguua seña particular; viste camisa blanca, blusa azul, pantalón bombacho azul, borceguíes negros, boina azul, y elástico do punto color canela, procesado por el delito de hurto y se presumo pueda estar en la Isla de Cuba on quo debía tener 6U última conocida residou-cia, para quo en el término de 60 días, comparezca ante este Tribunal é indicada causa á fin de ser citado para la celebración del juicio oral, apercibiéndolo quo de no verificarlo le parará ol perjuicio quo haya lugar.—-Al propio tiempo so encarga á todas las Autoridades asi civilos como Militares ^
y demás agentes que constituyen la policía judicial, procedan á la busca y captura del repetido Juan Antonio Tobalina Agoirregoitia, poniéndolo á la disposición de esta Audiencia en la Cárcel de esta Ciudad caso de ser habido.—Y para que conste y remitir al Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba para sn inserción en el Boletín oficial do la misma, expido la presente en Vitoria á 5 do Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—P. J.—Eladio de Urdangarín.—Es copia.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Angel Suances, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado 'en forma, on la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio, recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina, de la capital do este Apostadero, correspondiente al mes de Noviembre de 1880, presupuesto de 1880 á 81.
Habana 30 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3í so cita y emplaza á D. Eusebió Sans, Oficial Pagador de la Comandancia de Artillería do Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880. año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 28 do Agosto de 1886. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Modesto Manrique, oficial pagador de Trasportes Militares de Holguín, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880; año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 28 do Agosto do 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. José Gómez Pardo, oficial pagador de Trasportes de la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado, ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al me8de Febrero de 1880 año económico de 1879 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secre tario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trÍ6Ímo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Alejandro Montagud, oficial pagador de Trasportes Militares de Baracoa ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero do 1880 año económico de 1879 á 80; en ia inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Francisco Moreno, Comisario de Gnerra, Interventor del Hospital Militar do Gibara ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos ele la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto do 1886.—El Secretario P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns-trísirao Sr. Ministro Jefe do la Sección Tercera so cita y emplaza á D. Modesto Salazar, oficial Pagador del Hospital Militar de Remedios ó á sus j herederos si hubiere fallecido, para que en el térmi- j no de treinta días se presenten por sí, ó por medio de j apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribu- i nal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina; á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen déla cuenta de Gastos Pú-
blicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880 año económico de 1879-80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene ei artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secre-ario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el llus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Seeción Tercera se cita y emplaza á D. Guillermo Miguel de Soto, oficial Pagador del Hospital Militar de Gibara, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Febrero de 1889 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se proco-derá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Torcera se cita y emplaza á D. Valeriano Bósch, oficial pagador del Hospital Militar de Ciego de Avila ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de GaBtos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Febrero de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección Tercera se cita y emplaza á D. Nicolás Fort, oficial Pagador dol Hospital Militar de Guantánamo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenteu por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes do Febrero de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 28 do Agosto do 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Con esta fecha se dice 'por e6ta Intendencia á la Intervención General doi Estado, Administración Central de Contribuciones, Aduanas y Rentas Estancadas, Contaduría y Tesorería Centrales lo qne sigue:
«Habiendo manifestado el Banco Español de esta Isla qne en algunas dependencias de Hacienda so ofrecen dificultades para admitir como numerario los Billetes emitidos por el «Banco Español de la Isla de Cuba» en virtud de la Ley do 7 de Julio de 1882, con presencia de lo dispuesto por dicha Ley y especialmente en el párrafo 3.° de su artículo 6.° he acordado reproducir á V. S. para sn exacto cumplimiento quo las Cajas Públicas deben admitir dichos nuevos billetes como metálico en los pagos que hayan de hacerse al Estado en efectivo.»
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Agosto de 1886.
Alejandro O. Olivares.
Los derechos de matrícula so abonarán en un sólo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sebo móvil de 0’05 centavos de peso.
Estos sollos se entregarán en la Secretaria general, juntos con la solicitud de matrícula que el alumno recojerá en la portería do esta dependencia acompañando á la misma las cédulas de inscripción.	•
Asimismo deberán presentar los interesados sns cédulas personales, sin cuyo requisito no podrán ser matriculados; exceptuándose do él los quo la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento de lo que previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica pa-blica para general conocimiento.
Habana 15 do Agosto de 1886. El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Debiendo practicarse las Obras necesarias para la traslación de la verja del Campo de Marte y su instalación en la Quinta de los Molinos y Jardín Botánico de esta Ciudad, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convoca á los que deseen hacer proposiciones para la ejecución de dichas obras, á fin de que en el término de ocho días, que empezarán á contarse desde esta fecha concurran á esta Secretaría General en día y hora hábil á enterarse del provecto de referencia.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Agosto de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Real Universidad de la Habana-
Secretaría general.
Cueso académico de 1886 Á 87. Anuncio
Según lo qne previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día l.° de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaría general de esta Real Universidad la matrícnla para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y extraordinaria, según que se verifique eu los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos quo por cualquier cansa no se hubiesen matriculado en Se tiembre, podrán hacerlo en el mes de Octubre abonando dobles derechos.
El día líltimo de Octubre espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de facultad se requiere haber aprobado los estudios gene-rrles de la segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título de Bachiller.
Los que hubiesen probado los Estudios del período de la Licenciatura on Facultad, serán admitidos á matrícula del Doctorado, poro no podrán serlo al grado de Doctor hasta haber obtenido el título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se liarán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será do diez reales fuertes porcada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos on las Secretarías de las facultades respectivas.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncia.
Acordado por la Excma Junta Económica del Apostadero en sesión de 27 del actual sacar á público remato el casco del vapor Bazán bajo el tipo de pesos 3436 oro y demás condiciones del pliego que se copia a continuación se hace saber al público que la expresada subasta tendrá lugar á los 10 días de la publicación del presente anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, el cual se anunciará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la menoionada corporación los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 31 de Agosto de 1886.—José Maña Au-
trán.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para¡la venta del Vapor Bazan.
Su casco es de hierro con cinco mamparos estancos y las dimensiones principales siguientes: Eslora 52-65 metros, manga de fuera á fuera eu el fuerte 7-60 metros, puntal desde el canto alto, de sus varengas ú la reota del bao de la maestra en la cubierta principal 4-70 metros, desplazamiento de 706 toneladas métricas con un calado medio de 3-06 metros.
Tiene dos máquinas de acción directa, con dos cilindros horizontales y un condensador de inyección ordinaria cada una que mueven dos hélices independientes, su fuerza colectiva es de 218 caballos nominales.— Las calderas son dos para baja presión, con tubería para humos de latón y con dos recalentadores en la base de la chimenea. De accesorios tiene, un Donkey, una bomba Danton con plato universal, un salinómetro, dos ventiladores de hierro, varios herrajes, tubería, candeleros, pasamanos, escalas y planchas de hierro | para piso.
Sus cubiertas son de pino tea, sobre la alta tiene aparato mecánico de tornillo para el timón que tiene también caña ordinaria, guarda calor, puente sobre cuatro columnas de bronce y con caseta, jardines y taquillas á las bandas y entre el puento y cubierta, fogón con caseta, un cabrestante de hierro, dos estopores, seis bitones, varias lumbreras do escotillas, catorce pescantes de botes dos de gata y dos de gatilla, 32 palos de toldo, candeleros y pasamanos varios, lo misino que otros herrajes y cáncamos en la cubierta y obra muerta.
De arboladura tiene dos palos enterizos de pailebot con una bota-vara el de popa y con la jarcia firme de alambre, obenques, estays y nervios.
Los repartimientos á popa y proa de la cámara de máquinas y calderas están completos; á popa cámaras con bodega debajo y seis algibes en ella, á proa sollado y pañoles con sus entaquillados, bodega y caja de cadenas.
El precio tipo que se señala y en el que se comprende el buque con todo lo relacionado en este pliego es de 3436 pesos.
Habana 18 de Agosto do 188^.—Manuel Hernández.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta la venta del vapor Bazan.
Condiciones económicas,
1¡> El remate se adjudicará por licitación pública antela Excma, Junta Económica del Apostadero el día y hora que previamente se anuncie en la Gaceta Oficial de esta Capital.
2a Las proposiciones serán extendidas en papel de la clase duodécima y se presentarán en pliegos cerrados, con sujeción al modelo que se inserta al final y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado o no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición se acompañará la cédula personal.
ir . :*r;l ser hcitador es indispensable depositar en la C. aja de Hacienda pública de esta Capital la can-ticlad de 343 pesos en oro, y las fianzas de aquellos li-citadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas serán devueltas una vez verificada la adjudicación.
El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga.
4a Si durante la licitación ó la apertura de los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguales so abrirá ante la expresada Junta, por el término de diez i minutos, una puja oral entre los autores de aquéllas ! adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca i ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición, se adjudicará el remate por el orden prefe-i rente de numeración de ios pliegos.
>)? 1 ara hacer entrega del buque, que se hará en el estado en que se encuestra y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acreaite la entrega en la Administración económica de esta Capital del importe de la cantidad en que se le adjudique el remate y cumplir la cláusula siguiente en el concepto de que si no entrega en el plazo de 15 días en la Contaduría del Arsenal la carta de pago de que se trata se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
Cy4 El buque de que se trata se halla fondeado eu ol Arseual y será obligación dol reumtautc hueersq