separa «loi ingenio, Sin Fernando de la propiedad hoy el reconocimiento á que se refiere dicha cédulai, y »* ir? .	• tii \r ti . . «i n,0»n «mi al rín tenor es el siguiente:—Sr. D. Juan Bautista An
'Ie ^ rano}SCO 4el	P?.r. L ^	,	ro : En las diligencias que contra V. ha promoví
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad.
_	,	---- M...	,	,	ru ^u^uu^J^ucX. .,U.F.----------- Por el presente edicto hago saber: que el día 7 de
Zaza, hasta el puuto en que su orilla encuentra la me- Afuerino Martínez; preparando la vía ejecutiva para el ¡ Octubre próximo á la una de la tarde, tendrá tugaren d lanía de la guarduraya que va del batey á ¡a barca oobro de quinientos veinte y cinco pesos noventa y ocho este Juzgado, sitoen Ja calle de Temente-Key nnm. 4,
v cuyo Armente-promovido D.
PARTE NO OFICIAL.
i posesión, gravados Clara de la Habana,
guarduraya que	_
de Playa Luna; por el Norte, la medianía de dicha guardarajta al costado N irte di 1 Batey tres metros al ¡Sur del campo de caña, hasta llegar á la medianía de la guardaraya que conduce al potrero Las Guásimas, luego por la medianía veinte cordeles, desde cuyo punto se tirará una recta con rumbo al Este, hasta encontrar la prolongación de la línea señábala como lindero Esto del repotido ingenio San Fernando; y por el Este, con dicha prolongación ha ta encontrar el liudero de Shu Fernando, las líneas divisorias do los linderos Norte y Este, son las di videntes entre las dos porciones del mencionado Ingenio Mapos, de las cuales una pertenece al citado Valle.—Tiene de superficie, ochenta y una caballería doscientos cuarenta cordeles, i sean mil noventa y siete hectáreas, geis áreas y noventa y seis metros cuadrados, resguardado con cuarenta y sei pesos veinte y ocho centavos de á favor del .Monasterio de Sauta C y con veiute x un pesos libres del Realengo Mapos orilla i/quierda del Río Zaza, en cuyo fundo tiene tieinta y nueve caballería, do-cientos ochenta y nueve corde les, st sonta y seis céntimos de otro, y en el Orral Sun Máteos, cuarenta y una caballerías, doscientos setenta y cuatro cordeles y cuarenta y seis céntimos de otro, cuyas dos partidas firman la superficie que tieno el refer d > ingenio.—Y cuino lauto el referido Realengo Mapos, ci mo el corral San Múreos se hallan en cumunidarl, se hace público por este medio, para que los que se consideren perjudicados con dicha iris cripción, ocurran á usar de su derecho dentro del término de 30 días si residieren en esta Isla, y el de 90 si estuvieren fuera de ella ó carecieren de representación, en la forma referida en la regla ñ? del Articulo 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hopote-caria; bien eutendi-lo de que si en los plazos citados, no acreditan los partícipes en dichas cumuuidades, haber presentado oposición alguna, se procederá á la inscripción solicitada.— Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente en .Sancti-Spíritus á 23 de Agosto de 1886.—Juan Martínez Pérez.
Registro de la Propitdad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hngo saber: Que en el día de lioy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la 8n> L>e Catalina Budín y Alireu, solicitando la inscripción de una finca de que es dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á I). Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victóriu,” situado en la hacienda coimiuera Manicarngua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y uua ceutiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindaudo por el Sur con el camino real do Manicaragna la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este con el camino de Santa Clara y por el Oeste con el potrero de D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha linca se halla enclavada en la indicada liacieuda, lo hago público por si algún comunero ó participe en la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de representación legal, en la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Santa Clara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Beniio Pérez.
centavos oro, mportedeuñ pagará Armado por 80 de Julio del ano próximo pusado, A instancia del representante del actor, en que pide se cite á \ . para que comparezca en el Juzgado á reconocer la certeza y urina ue aquel documento, bajo juramento indeoisorio, el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe ha proveído el auto siguiente:—Habana 10 de Julio de 1880. Por presentado ol Procurador D, Francisco Sánchez Seijas con el pagará y testimonio de poder que acompaña, en virtud del cual se le tiene por parte con el nombre que comparece; y cítese á D. Juan Bautista Armenteros y I). Mariano Saro, para que ú la siguiente audiencia hábil y hora de las ocho de la mañana, comparezcan en la Sala del Juzgado á evacuar la diligencia del reconocimiento que se pide.—Lo mandó y firma el Sr. D. Ramón Marta de Aráistegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, de que doy fé.— Ramón María de Aráistegui.—Ante mí.—Rafael del Pino.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su debida publicación.—Habana 3 de Setiembre de 1888.—Ralael del.Pino.
2401 A 7
EDICTOS.
QLILNTA SECCION.
AUTOS.
Don .losó Marta de la Torre y de Bassave, Juez de pri mera instancia en propie ad de J aruco y su parti do ete.
En virtud del presente edicto, hago saber que en los autos de abintestato de don Ensebio Miclielena he dispuesto sacar á pública subasta el potrero “Escalera” perteneciente á dicho juicio el cual se halla situado en este Término Municipal compuesto de veintitrés caba Herías ó sean trescientas ocho hectáreas sesenta y cinco áreas de terreno quebrado y llano, lindando por el Ñor te con el camino real de la Habana y terreno de los he rederos de don Esteban Cabrera, por el Sur con los de «.ton Cipriano Percha, por el Este con los de don Sera lín y «loa Francisco Rodríguez y por el Oeste con los de don Pedro Cacho, don Lorenzo Gallardo y los de los herederos de don Ramón Casabas el cual lia sido reta sudo en diez y seis mil ciento cincuenta y cuatro pesos veinticinco centavos, con sus arboles, cercas y demás anexidades para cuyo acto se ha señalado el día Í6 de Octubre próximo en el Juzgado á las doce de su maña na advirtiéndose que no se admitirá postura que no cubra ios dos tercios de la retasación y al contado dedu deudo imposiciones. Lo que se anuncia al público pa ra conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Setiembre 2 de 1886.—José María de la Torre.—Ante mí.—Buenaventura Sánchez.
2423 A 9
Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del distrito del Pilur de esta Capital.
Por el presente edicto se convoca á los acreedores del concurso de D. Agustín González Abreu, cuyos do inlollioe se ignora, y son D. Manuel Merino Pal*6n, I). Lorenzo de los Hoyos, D. Pedro Pablo Cruces, D. Antonio Bolívar, D. Maleo Suinz, D. Felipe Pereiray D. Manuel Bombalier, para la Junta de graduación de créditos que deberá tener lugar eu la Sala de audiencia de este Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, el día 27 del actual á lasocho, en laque también se trata: á del nombramiento de Síndico» eu ei caso de que en ese acto insistiese el Sindico D. Fernando Calvo en su renuncia; debiendo entenderse esta convocatoria, en su caso, con los herederos de los aeree lores que ha\au fallecido, los que para ser admitidos en la Junta debe rftu justificar su carácter, presentando los títulos correspondientes.—Y para su insereióu en tres números consecutivos de la Gaceta oficial si libia el preseute en Ja Habana tí 6 de Setiembre de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Eduardo M- Apando.
,	2414 A 8
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presento hago saber que en la demanda establecida por don Juan Ocejn y Egufa, solicitando la exclusión dr "	I
le las listas electorales para diputados d Costes de don Valentín Ozamts Ostolaza, don Pedro Bosch y Falcó, don Nicolás de Cárdenas Ortega, don Pedro García y Garoía, don Genaro Fernández y Fernández don Leonardo Hierra y Hernández, don José Villnreai Betancourt, don Angel Vigll Garda y don Ramón ¡Sar-ílá Márquez, he dispuesto que la citación de los referidos individuos cuyos domicilios se ignoran para los efectos del artículo 37 de la Ley electoral,’ se haga publicándose en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia por tres días consecutivos con inserción de la providencia dictada que dice asf:—Güines Julio 30 de 1886.—A lo principal por presentado el anterior escrito con los documentos y coi iás Que se acompañan se admite la presente demanda por la que se pretende la exclusión de la l¡6ta del censo electoral para Diputados á Córtes de esta trigésima Sección de D. Valentín Oza-mis y Ostolaza y demás individuos que se mencionan-pubftquese por edictos, los que se lijarán en los puntos públicos de costumbre de esta villa y en el Boletín oficial de la provincia; y trascurridos veinte días después del primer anuncio, dése cuenta; cítense personalmente A los electores relacionados, lo que se practicará por medio de cédula acompañada de la copia literal de la demanda y su documentación al tenor de lo prescrito eu el art. 37 de la Ley electoral vigente; ai primer otrosí líbrese los exhorto» que se solicitan parala citación v entrega de las copias á los individuos que se indican - y
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Munlci-'t' pal del IJstrito de Jesús María é interino del de - Primera Instancia.
Hago saber que á consecuencia de las diligencias promovidas por doña Felicia y doña Concepción Han-do val solicitando autorización para vender uua casa se ha dispuesto por providencia del día veinte y seis de Agosto sacar á pública subasta por término de 30 días la casa calle de la Concordia núm. 116, tasada en dos mil quinientos treinta y seis pesos, veinte y siete centa vos en oro habiéndose señalado para el remate las nue ve y media de la mañana del día veinte y tres del próximo mes de Octubre en la Sala de Audiencia de es te Juzgado, situado en la calle de la Habana núm. 49. ad virtiéndose que no se admitir.! postura que no cubra todo el valor que el perito en tasación lia dado á la referida caTt. Lo que se hace público para los que quie ran interesarse en la subasta puedan acudir al oficio del actuario donde podrán instruirse del avalúo.—Habana Setiembre 3 de 1886.—Antonio Martí.—Ante nif,-B . Bernardo del J unco.	2415 E O 9
Don Ramóú María de Aráistegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por est^e mi pr mer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Chiquén, natural de Macao, soltero, de 40 años, jornalero y vecino que era de la calle de la Es perunza núm. 125, para que dentro de 9 días empeza dos á contar desde la publicación de éste, se presente 6d el Juzgado San Ignacio núm. 28, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otros se le sigue por juego prohibido, cierto y seguro que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 24 de 1886.-Rarnón María de Aráistegui. —Ante mi.—Emilio Horta.
2398 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por esto mi primer edicto, cito y llamo al pardo José Batbarito Peñalver, de estatura regular, delgado, como de 30 años, vecino que se dice ser de la calle de San Pablo, para que dentro de 9 días se presente en el Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión al moreno Pablo lbarro-la; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.—Habana Agosto 31 de 1880.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado.—José Nicolás de Ortega.
2396 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por esté tal primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Angel García y López, natural de Puerto Prin cipe, vecino que dijo ser de la calle de Alejandro Ra mírez núm. 60, soltero, albañil, de 31 años é hijo de Pedro y de Altagracia, para que dentro de 9 días se presente en la Cárcel pública de esta Ciudad á cuui plir la condena que le ha sido impuesta por la Exorna Audiencia del Territorio en la causa que se le siguió
Cor hurto de aves al de su clase Vicente Castillo.—Ha -ina Setiembre 2 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado.—José Nicolás de Ortega.
2393 E O 9
Don Vicpnte Morales de Rada, Juez municipal del dis trito de la catedral y en funciones del de primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á doña Concepción Hernández González, natural de Cádiz, ypeina que fué de Compostela 156, viuda, de 24 años, é hija du don Estanislao y doña Cristina, para que en el término de 9 cjlas contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguró de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los Estrilóos del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio.— Habana Setiembre Io de 188(1.— Vicente Morales de Roda.—Bernardino Suárez. 2397 E o 9
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate-Por e te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado blanco Antonio Berbén Paz, Lijo de Marcelo y Angustias, natural de Granada, soltero, polvorista y soldado del primer batallón del Regimiento del Rey, pnra que en el término de nueve días contados disde esta feclia, se presente en el Presidio D' parlamenta! de esta plaza & descamarse de la culfa que le resulta eu causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro quesi asi lo hiciere se le oirá y administran! justicia, y de no se ls declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley.— Habana 30 de Agosto de 1886.—Alejandro Laurel,—Por mandado de su Sríu., José MI Espinosa
23c 4 F O 9
Don Miguel Jtabnlza y Lixaur, Juez de priaieia instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera cai ta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fiormclo Gutiérrez, natural de Güines, vteino de Jovfliauos, soltero, de 18 años y de campo, y pi rilo Julián Batos, hijo de Mariana , na tuial y vecino de Corral Falso, soltero y de campo, para que en el término de uneve días «.’espués del último anuncióse presenten el primero en la cárcel de e-ta villa a extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por hurto la morena Juana Teran, y al s-gundo para que se presente eu el Juzgado á satisfacer la multa que le ha sido impuesta en la expr.sad » causa; o.ert s y seguros de que si asf lo hicieren se les oirá y administrará jus liria y en caso contrario se les declarará rebeldes y con turnares y por bástantelos estrados del Juzgado para tudas las notificaciones y demás trámites de las causas. —Colón Agosto 16 de 188(1,—Miguel J5ab J/.a.—Manuel V. L ivarrla.	2304 R O 8
Don José Lirio y Vatliir, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta dudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y enip'aco al moreno Salomé A costa, cuyas generales se ignoran, fin de que eu el término de nueve días conlados desde la fecha, se piesente en la cárcel de es>a viuda l á descalcarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurlo de una yegua; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justioia, y en cas i contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matauzas Setiembre de 1886.—José Lirio y Vallier.—Aute iní.—Ld >. Juan Vlnageras.	2383 E O 7
Don Jo-6 Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y decano de los de la misma.
Por e»te mi tercir edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Rulz Cabos, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve litas contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad á desca garse de la culpa que Je resulta en la causa que se le sigue perestafa; seguro do que haciéndolo ast se Je oirá y admnistrará justicia y eu caso contrario sa 1 a declarará rebelde y con turnas y por bastante los estrados del Juzgado con quieu s» eutemleráu los trámit-s p sti-riores del juicio.—Matánzas Setiembre 2 ile 1886.—José Lirio y Vallier.—Aute mi, Ldo. Juan Vlnageras.
2381 E O 7
el remate de la casa situada en el Vedado, marcada con el núm. 6. manzana segunda, calle A, esquina á la calle quinta, cuyo terreno, incluyendo el de los jardines del frente y costado, mide veinte y dos metros setenta centímetros de frente, veinte y dos setenta de frente de fondo y cincuenta quince -de fondo, ó sean mil ciento treinta y ochó metros cuarenta centímetros cuadrados, | que linda por la derecha con la calle quinta á que hace esquina, por la izquierda con casa de doña Josefa Bera-zuluce de Nandín, y por la espalda con el solar uúm. 6 de la manzana segunda, tasada en quince mil quinientos treinta y dos pesos sesenta y siete centavos en oro; advirtiéndose que -río se admitirán posturas que no cu-I ran las dos terceras partes del avalúo, y que tanto ste como los títulos de propi edad, con los que deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exijir ningnnos otros, se pondrán de manifiesto en la Escribanía del actúa io á los que quieran interesarse en la subasta, ast como también, que para toular parte en esta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en depósito en Arcas Reales el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas; puos así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D. Vicente Alonso y Molina contra doña Belén Betancourt y Valdés de Peñes.—Habana 4 de Setiembre de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el preseute en la misma fecha.—Manuel Baños.	2402 R 8
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur do esta Ciudad, y Decano de los de la
HABANA 9 DE SETIEMBRE DE 1886.
Peal Cofradía de Nuestra Señora de los Remedios, y el Señor de la Sentencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, Yioe Real Patrono cou fecha 17 dol corriente, se ha servido decretar lo siguiente:—Por la Secretaría del Gobierno General con fecha 17 del corriente, te dice á este Ceu-tro lo que sigue:
“El Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien aprobar el acta de la Junta celebrada por la Archicofradía de Ntra. Sra. de los Remedios, el día 29 de Junio último, en la Sacristía de la Iglesia de San Francisco de esla Ciudad”.
Y de orden del Sr. Gobernador Civil, lo traslado á V. para su conocimiento, el de esa Cofradía, y demá-
efectos.— Dios Juuio 20 de
misma y sq jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca á pública subasta el ingenio “Cuabalejos,” situado en la Jurisdicción de Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro ó en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante d las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de O’Reilly número cinco. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por dou Simón Oñativt» contra don Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—José Lirio y Vallier.—Aute mi.—J. Florencio Betancourt.
R 2356 3
uarde á V. muchos años.—Habana 886.—José del Rey.—Sr. Hermano Mayor de la Archicofradía de Ntra. Sra. de los Remes dios, establecida en la Iglesia de San Francuco. — Hay un selio que dice. —Gobierno Civil de la Provincia de la Habana.—Gracia y Justicia.—Secretaría.
Resultaron electos en la referida elecciones para el bienio de 1886 á 88, los individuos siguientes; Hermano Mayor Jacobo de la Hera.—Hermano Mavor Liborio Alvarez.—Hermauo Tesorero José León Val-dé*.—Hermano Secretario Julián Escalera.—Hermanos Diputados—Fulgencio Veranes.—Salvador Ramos.—José Victoriauo.Cos.—Regiuo Castro.
Publicándose por este medio, para que llegue á conocimiento de los Hermanos de la misma y del público en genera).
Esta nueva directiva tiene la honra de ofrecerse á los Sres. Curas Párracos, Vicarios, Cofradías, Corporaciones y Fieles eu geueral páralos casos en que la juzgaren oportuno.
Habana 23 de Julio de 1886. —El Secretario, Julián Eicale ra.
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez.de primera instancia propietario de esta Villa y su part ido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial se convoque al moreno Pedro Valdés, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto (le justicia en la causa formada por lesiones mútuas que se infirieron Dámaso Díaz y Teófilo Cárdenas.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 4 de Setiembre de 1886.—Andrés S. Moreno.	2405 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres númeroá de la Gaceta oficial se convoque d don Francisco del Barrio y García, natural de Canarias, de 40 años, »ditero, jornalero, vecino que fué de la calle de San Rafael núm. 151, para que en el término de 10 días comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se sigue por lesiones al mismo.—Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana 3 de Setiembre de 1886.—Donato Naveira.
2113 CG 9
A eomeauencla de la causa foimada por hurto de ito caballo de D. José Leal Co drvés, ha dl.-puesto el 8r. Juez de primer» instancia de «ste distrito, se cou V' que por esto medio d la persona cpie se consideie con di recho á un cahullo n oro agüinado, bastante estropead >, sin hierro y herrado de las cuatro patrs.—Y para su publicación en tres núm ros de la Gaceta oficia), libro la presente visada por su Sría,—San Antouio de los Baños Agosto 27 de 1886.—Agostía Castre.
2392 C O 9
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflguy, Juez de primera instmola de este distrito Hago saber: que en cumnllm iento de lo ordenado per la Bala de Gobieruo de la Fx ma. Au leu ia Je es'e Ti rrltorio, he dispuesto se publique oficialmente haber ccsido D. Clemente (talero en el oficio de Procurador
3ue Interinamente desempeñaba eu este Juzgado, á fin e que en el término de iln mes puedan los interesados deducir las reclamaciones que tengan que hacer al rtj'smo.—Gq tmibacoa Agosto 26 de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofíicuy. —Por su mandada.—Rafael Ga-limfo.	"	2363 2369 C O 9
A consecuencia de cauta formada por hurto de un Culallo de D. Manuel Martínez Pie lia, y abandono de otro, p >lnr rosil o oscuro, sin hierro, ha dispuesto su 8rlu por este medio se convoque á bs peleonas que se considere con derecho á la bestia abandonada, para qu se presenten eu este Juzgado á reclamarla cou los do. oimientos jestifioativ. s.— 8an Antonio Agosto 28 de 183).—Jaime Careceua.—Agustín Castro —Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro la pres .'Ute.—San Ant uio Agosto 23 de 1886.—Agustín Castro.	2393 Q O 9
Eu la demanda electoral interpuesta por D. Alvaro Ledón, solicitando se excluyan do las listas electorales, para Disputados á Cort-s á los Bros. D. Raimundo García, D. Martin Riera y Rtpoll, D. Juan Más y Lliués, D. José Iglesias Pumares, D. José Domeuech y Besé, D. José Alvarez Lóprz, D. Gabriel Valdés, D. Ulpiano González Lema y D. José Hernández Mendoza, ha dispuesto ante int el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial en providencia de 25 de Junio del corriente afio, se les oite para que doutrodel término de veiute días compirezeau á oponerse á ia exclusión solicitad».—Y no siendo posible citarles personalmente dicha providencia, ni entregarles la copia de la demanda por ignorarse sus paraderos, eu virtud de providenciase les hace la citación y emplazamiento por medio de la presente cédula, que se fijará eu las pu rrias del Juzgado, {ublicáiiilose además en la Gacela y Boletín oficial, | arándoles el mismo perjuicio que si se Ls citase ptr.-onalin« ute.— Sagua la Grande Agosto 27 de 1883.—P. A.—Andrés S. Moreno. 2403 C O 9 En la demanda electoral interpuesta por D. Miguel Ramos, solicitando se excluyan de las listas electorales para Diputados fl Chutes & los Sres. D. Joaquín Arce, D. Abelardo Angel Arena, D. José Aval Bravo, D. Manuel Alfonso AbelL, D. Mariano Arinlrall y Culi. D. José Auto do Busti I*, D. Nicolás Barro y'Barro, f). Domingo Bonet Machado, D. Manuel Carbonell, D. Rafael Castillo, D. Mauricio Cubria, D. Baltasar Cabezas y moreno Facundo Arena, ha dispuesto aute mí el Sr. Juez de primera iqstiiucia propietario de esle partido judicial, se Ies cjte para que dentro del término de veinte días oomourezcan á oponerse á la exclusión solicitada. Y no siendo posible notificarles personalmente dicha providencia ni eulregurles las copias de la demanda por ignorarse sus paraderos, en virtud de providencia de esta fecha se les hace la idtacióu y emplazamiento por medio de la presente cédula que se fijará en las puertas del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, parándoles el misino perjuicio que si se les citase en persona.—Sagna la Grande Agosto 27 de 18! 6.—Andrés S. Moreno. 2401 C O 9 El 8r. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera ins ancla propietario de esta villa y su partido,
PARTE ECONOMICA.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prá«-.ticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. BaBsct, traducción castollana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente lley n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
AURELIO SANOOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO,
Y QUIMICO INDUSTRIAL.
PERITO AGRONOMO, MECANICO
PERITO TASADOR DE FINCAS
RUSTICAS Y URBANAS
SUAREZ 116.—HABANA.
LA AMERICA
j.
DE
BORBOLLA
Y COMP.
56, COMPOSTELA 56,
ENTILE OBHAPIA Y LAMPARILLA. HABANA.
CBANBKS ALMACENES 9E JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Objetos dt BiMiteríi de exquisito gusto y alta novedad,
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
¥ ¥ il
GRAN FABRICA DE SOMBREROS EN GENERAL.
Gran surtido de bombas de felpa.
Gran surtido do bombas de castor.
Gran surtido do bombas do clak.
Gran surtido de bombines de varias clases, colores y forma.
Gran surtido do sombreros de castor.
Gran surtido do sombreros do pajilla.
Gran surtido de sombreros de jipijapa.
Gran surtido de sombreros de señoras.
GRAN REBAJA DE PRECIOS*
Nadie ha de salir sin comprar un buen sombreros por poco dinero; lo que 60 quiere es realizar la mucha existencia que hay.
Yendo barato y al contado.
Si fío, pierdo lo mió.
Si doy, a mi ruina voy.
Si doy alguna fianza, he de pagar sin esperanza. Si presto, al cobrar me hacen gesto.
Y para quitarme de esto,
Ni doy, ni lio, ni presto.
4», AMISTAD 4».
LEGISLACION
DE
INSTRDCCIOIf PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por ol Gobierno Supremo, el Reglamento de la Universidad, del Instituto, del Profesorado püblico, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ba concluido la impresión de esta importante obra que es la quo hoy rige on los Establecimientos de Enseñanza y se encuontra do venta en elDespacho de esta Imprenta^
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por ol Banco Espa; fiol de esta Isla é Instrucción paraol procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta on esta Impronta á $1-25 cts ByB. ejemplar.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
8*! venden en el despacho de esta imprenta á pe* sos 2 ByB el ejemplar.
SE ALQUILA
la gran casa calle de Estévez núm. 88, frente á la Iglesia de Ntra. Sra. del Pilar, por un precio muy módico. Dicha casa está formada de sala, cinco hermosos cuartos, | comedor, zaguán pnra cuatro carruajes, saleta espaciosa, sótanos, jardín, dos llaves de agua, tiene gas y además posee cinco solares con arboleda, la mayor parte de frutales. Tiene de frente 18 varas por 40 de fondo, sin contar los solares anexos.
En la misma informará su dueño á [todas horas.
SOOXBDADBS T EMPRESAS.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
por ante mí lia dispuesto, que por tres números déla', ... Dormilonas de S0Üta,rÍ0S y rosetas de Gaceta oficial se convoque A D. Emilio Pérez, para que. brillantes. Prendedores de cuantas formas dentro del término de quinto día comparezca en este íaiiarlon ri nana veo Juzgado para evacuar un acto de Justicia en la causa Fuou‘lu uwtaisu. formada por hurto de un caballo A D. Martín Gaguerri,
—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 3 de Setiembre de 1880.—Fernando Ho-vira.	2391 C O 8
El Sr. D. José Marta Fernández de Castro y Apés-
| Compañía del Ferrocarril entre CíEnkwkgos t VlLLACLARA.
Secretaria.
En virtud de lo acordado en Junta general el dia 5 del corriente mes y no habiendo podido celebrarse la [convocada para el dia de ayer 26, por falta de DÚmero suficiente deSres. Accionistas, el 8r. Presidente ha dispuesto se les couvtque por segunda vez para la que ha de tener efecto con cualquiera que sea el número de los que asista, á las 12 del dia 9 de Setiembre próximo [entrante, en la casa calle de San Ignacio número 56, á fin de que en ella acuerden si las sumas que de los fondos existeutes se destinau para la coustruccióu del Ramal de Palmira á Cartagena, se han de distribuir entre los Sres. Socios, como alguuos de éstos lo piden, siu que por ello se entienda que se de desvirtúa eu ninguna de sus partes el acuerdo auterior, facultando aun más ampliamente á la Directiva para que contrate los empréstitos que sean necesarios, á fin de que lleve á efecto la construcción de los ramales couvenidos en la anterior Junta, cuya petición ba sido tomada en consideración.
Habana Agosto 27 de 1886.—El Seoretario, Mar-cial Ualvet.
Comisión Liquidadora de la
J)K8CUENt08 Y DEPÓSITOS DB LA
Caja de Ahorros, Habana.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios No habiendo tenido efeoto la Junta General seña-de brillantes, Ó guarnecidas de otras piedras I“da para el día de hoy, por falta de asistencia de su-
1 ficiente número de Sres. Accionistas, se convoca da
preciosas.
Temos y medios
REMATES.
togui, Juez de primera instancia de esta vilia y su par- ¡	-
tido judicial, por ante mt se ha servido disponer, que Illas Selectas que Se quieran.
temos de las formas
por tres números de la Gaceta oficial se convoque* al i asiático José Asau, natural «le Cantón, vecino de Ma-f
Don Ramón Marta de Aráistegui, Juez de primera ius-tamia del distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia del eua-
ai segundo otrosí, hágase como se pide.—Lo mandó y derno de administración de Ingenio Cuatro^ Pasos for-
íirmn el Sr. Juez de primera instancia de esta villa v su —J----1------‘............ B ■ ■ ^ualro rasos, ror
partido por ante mt de que doy fé.—José Marta Per nández de Castro y Apéstegui.—Francisco Muñoz —I o
11 K1 l'/sn ^ l. aaAa •>%	,1 í /*. r.	___'	•	-	^
que se publica
interesados.—Guiñes Agosto zo de 1886.—José Marta Fernández de Custro y Apéstegui.—Por mandado de su Sría.. Francisco Muñoz.	2378 A 7
«por este medio para conocimiento de lo» Güines Agosto 26 de 1886.—José Marta
mado en los autos ejecutivos seguidos por los liquida dores deFreixas López y Compañía contra Di Agustina Martínez y Di Marta Luisa Alfonso Je Echeverría, he señalado el dia 23 del corriente mes a la una de la ta’rde en el Juzgado, SaD Iguaoio 28, para la subasta de doscientos cuareuta sacos de azúcar de guarapo del referido ingenio, que se hallan depositados eu los Al-maoenes de Regla; con las advertencias que seadjudi-
„	, .	,	- . — --------»— — w cará dicho fruto el que resulte mejor postor, previa
Guadalupe, en lus diligencias que ha promovido don consignación en la mesa del Juzgado del diez por ciento Macrino Martínez contra D. Juan Bautista Armente- j úel importe de la adjudicación, y que el aproximado ha ros, sobro cobro de pesos, lia dispuesto por ante juí se de entregarse una hora después de celebrado el acto, v pubhque pory^te methoja cédula que se había librado, demás condiciones que constan de autos que se hallan
_______	^________________________________ Completo surtido de pulsos de canda-
druga, soltero, de 55 años de edad y del comercio, para dos Y sin ellos, 1ÍSOS, grabados, de Cadenas, que en el término de cinco días se presente en este Juz- /la	: i	a*
gado d evacuar un acto de justicia en la causa criminal CailAS \ de otras TUll formas de SUITIO
seguida por robo de dinero y efectos al mismo,—Y gusto y de todos precios. Bastones de Caña cumpliendo lo mandado para su publica"'™1 I'B-a i™ -	-	-
presente.—Güines Setiembre <>•'
Bautista Díaz.	2394 c o 8 ¡puños de oro engarzados de brillantes, de
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera	„ , i'? „ „ a ~ a. ~	^ •
instancia propietario de esta villa y su partido, por	grabados Ó 1ÍSOS y Ud forma americana;
nuevo á éstos, para una Junta General, quo por enfer«' tnedad del Sr. Presidente de la Comisión Liquidadora, |se realizará en la morada del mismo Calle de Tejadillo núm. 11, el día 23 del que cursa, á las 12 del día, reiterando que los objetos de dicha Junta son, primero
dar cuenta de las o semestre, vencido ea
aeraciones realizadas en el último K) de Junio próximo pasado, y de
todo lo demás relativo á la coutinuación de la Liquida-
su pubhcación^hbro^la jg ja Jn(Jja> carey) rotenS y marfil con ricos |ción;2?dar cuenta con la renuncia que presenta la Co-
/a a	_ 1	1	i i «ii	- I	_ I : : A .1 , m .i ir a AA«rl a •• 1 a ArvAKÍnnn nnnsnn <L>I
instancia propietario de esta villa y su partido, por	giauauno v nouo j uo
ante mt ha dispuesto, que por tres números de la Ga- hay pa va todos los gustos.
ceta oficia, se convoque al cojo D. José Rufz Pino, para	Lenteg y espejuejos de orQ) plat&> niquel
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de
II /4 O 1 1 I rin A« 1 i. .. ,1 J 1	__ ■	..	ü
que acluario.—Y
para
para la citación del último, eri virtud de haber mudado de mauiíiesto en la Escribanía del deihabitaoión ó ignorarse su actual domicilio, á linde insertar en la Gao« ti de esta ciudad libro el presente.
mtoUci^-iV.nTmmtnr^«e«naiha«I ideAPl1<5?de latercera —Hal’ailil 1? <lu Setiembre de 1886.—Kamón M? de Tanacio 28%<U- Juz£ado- San AiftízteguL—Ante mí.-José Garda Tejada.
Aguauo 28, j hora de las ooho de la «anana ú practj^	24R)	|
que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Adolfo de la Cruz Aragón y Arias.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 31 de Agosto de 1880.—Andrés S. Moreno.	2386 C O 8
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia da esta vilia y su parlido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Arcadlo Vasallo, hijo de la nioreua Marta de la Luz, natural de San José de las Lajas, vecino de Corial Falso, soltero, df 20 años de edad y de oficio labrador, para que en el término de nueve dias después del último anutioio, se presente eu la cárcel de
contienen sus graneles y espléndidos anaqueles.
,	.	, OTRA.—Nos encargamos do hacerlas
esta villa & descargarse de la culpt que le resulja en Ja	____ .	°	,
causa que se le sigue por lesiones al de su clase José picudas que se quieran, por tener artífices Reyes Espino-a; ciertoy seguro que si asf lo hieiere se de Verdadero CTUSto.
le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le	..... 6	.	-
declarará rebelde y contumaz é íucurso en Jas penas de 1 A/0mpram0S Ol’O Viejo y plata, mueble3 la ley y por bastante los estrados del Juzgado para to- y pianos en todas cantidades, das las notificaciones y demás trámites de la causa.—	—
misión Liquidadora y acordar lo oportuno acerca del nombramiento de una nueva Comisión; 3.“ dar cuenta acerca de la ausencia por viaje á la Península, cou motivo de la enfermedad de su Sra. madre, del Glosador Sr. D. Natalio Kuilova, nombrado con el Sr. don Enrique Galdó, para formar la Comisión encargada de glosar las cuentas de la Comisión Liquidadora hasta el 23 de Marzo de este año en que se admitió la renuncia del Sr. D. Juan Antonio Isasi, siendo sustituido por el Sr. D. Leopoldo de Sola; á fia de que la Junta acuerde lo que estime oportuno; y 4? dar cuenta cou
riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto I ¡* efectuada por el comisionado Sr. D. Euriqu»
_____j____________________ _ | Galdó en el periodo aludido> con el propio fin citado,
y en la inteligencia de que conforme al art. 13 de los estatutos y Reglamento la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los Socios concurrentes, y de
y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á I las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las
Oolóu Agosto 18 de 1886—Miguel Habalza.—Manuel V.
Lavarría,	2361 (J Ü 8
I
Se alquilan pianos.
TELEFONO 293.
las acciones representadas, siendo sus acuerdos obliga* s para todos los <jue con Habana 6 de Setiembre
torios para todos los que com tie
Manuel de Jesús Pouce.
nen la Sociedad.. e 1886.—El Seoretario,
IMPRENTA DEL (HIBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 3. V.