AÑO XXXIX
Viérnes 17 dk Diciembre de 1886.—San Lázaro obispo.—(Circular en Jesús del Monte)
NUMERO 299.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETAHIA.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Publicada en la Gaceta oficial del día 2 del corriente mes la Real orden de 21 de Octubre último, relativa á aplicar á esta Isla el Real decreto de 9 de Abril de este año, sobro creación de Cáma ras de Comercio on la Península: el Excmo. Señor Gobornador General, por acuerdo del día do ayer y en cumplimiento de lo quo determina la tercera do las modificaciones de la expresada Roal orden, se lia servido disponer quo la Junta do Comercio de esta Capital entre desdo luegoá desempeñar las funciones de Comisión preparatoria para el esla-blecimiento de la Cámara de Comercio.
Lo que de orden de S. E. se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Diciembre de 1880.
El Marqués de Méndez Niñez.
REAL DECRETO QUE SE CITA.
A propuesta do Mi Ministro do Fomento y de acuerdo con el Consejo de Ministros, lio tenido á bien disponer:
Artículo l.° Las asociaciones do carácter permanente que usando de su libertad constitucio nal funden los comerciantes, industriales, navieros y Capitanes do la Marina mercante do altura se consideraran como Cámaras oficiales do Comercio, Indnstria y Navegación para los efectos do este Decreto si en su constitución y régimen se acomodan á las liases siguientes:
Primera. Corresponderá al Ministro do Fo-monto designar las plazas en quo por el desarrollo é importancia que en ollas tengan los intereses mercantiles, industriales ó de la navegación puedan constituirse Cámaras oficiales para el Fomento de los mismos.
Segunda. Para pertenecer á una Cámara de Comercio, Industria ó Navegación se requiere.
Primero. Ser español.
Segundo. Comerciante, industrial ó Naviero por cuenta propia con cinco años do ejercicio en una de estas profesiones.
Tercero. Pagar también con cinco años de antelación contribución directa al Eetadopor alguno de estos conceptos.
Y cuarto. Contribuir á la Cámara con la cuota quo on su Roglamcnto Bu determine.
Podrán también pertenecer á la Cámara los gerentes ó representantes de sociedades ó Empro gas mercantiles, industriales ó do navegación de altura ó de eabotajo y los pilotos quo sean ó hu bicren sido Capitanes do la marina mercante de altura. Los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanes do la Marina Mercante do altura que no estén domiciliados en población donde exista Cámara oliciai podrán agregarse á la más próxima.
Tercera. Todos los miembros de la Cámara formarán su asamblea general. Esta podrá dividirse en las secciones mercantil, industrial y do Navígnción, con tal quo cnonto para cada una con 12 miembros de la profesión respectiva.
Cuarta. Toda Cámara oficial tendrá una Junta directiva compuesta do un Presidente, nn Vico Presidente, un Tesorero, un Contador; un Secrotario genera! y á lo menos sois vocales. Si la Cámara estuvieso dividida en Secciones, los cargos de vocalos se distribuirán cutio ellas.
Quinta. Serán elegibles para los cargos do la Junta Directiva los miembros de la Cámara, comerciantes, industriales y navieros que en nombre propio ó en representación do una Sociedad ó Empresa figuren on la mitad Superior do la escala que so "formará con todos los miembros de la Cámara, contribuyentes al Estado por sus respectivas profesiones. Serán también elegibles los Capitanes que figuran asimismo en la primera mitad do la lista do todos los de su claso que sean miembros de la Cámara; habiendo do formarse aquélla por el orden de antigüedad del título de Piloto que tengau los quo en dicha lista hubieran do incluirso.
Sexta. Los cargos de la Junta Directiva se proveerán por elección directa de los miembros de la Cámara ronnido# en asamblea general. Si ésta se hallase dividida on Secciones, cada una de ellas y nó la asamblea goncral, elegirá los vocales que lo correspondan en la Junta Directiva. ^ Elegirá asimismo cada sección entre estos vocales los que hayan de dcscrapeñnr los cargos de Presidente y Secretario do su Junta Directiva. Los tangos ecráu trienales, excopto las dos torceras partes do la primera Junta Directiva, y anualmente so proveerá la tercera parte, haciéndose inmediatamente después de la constitución de la primera Junta Directiva el sorteo de todos sus indiuiduos con el fin de determinar el orden Je los cargos quo desde el año inmediato siguiente han ue pio-veerse por la asamblea general, y cu su caso por cada una de las Secciones,
Sétima. La Junta Directiva de cada Cama ra, la» do sus respectivas scccíodcs, la asamblea general y las do secciones so reunirán eunntae voces so disponga en su Reglamento, y además cuando así lo considerase el Gobierno que sea conveniente.
Octava. Podrán también reunirse diversas Cámaras ó sus Juntas Directivas cuando el Gobierno así lo disponga, ó en los casos previstos en sus respectivos Reglamentos, para deliberar sobre intereses comiiues á todas ellas.—-Guando inoren dos ó mas Cámaras las que hubiesen de reunirse, no será necesaria la asistencia do cada uno de los miembros, pudiendo oleg ir la samblea general de cada uno de aquellos que hayan de concurrir cu su ¡representación á la reunión común.
Novena. Cada Cámara podrá formar el Reglamento de sn régimen interior con entera libertad, si bien respetando en él las disposiciones de este Decreto.—En el Reglamento podrá fijarse la cuota con que hado contribuir cada miembro á los gastos comunes do la Cámara.
Artículo 2.° Corresponderá á las Cámaras de Comercio, Industria y Navegación.
1.	" Pedir al poder legislativo cnanto consideren conveniente para el desarrollo y mejora del Comercio, de la Industria y de la Navegación.
2.	” Proponer al Gobierno, á instancia de éste ó por iniciativa propia, las reformas que en beneficio de aquellos intereses entiendan que de ben hacerso en las leyes y disposiciones vigentes jque a ellos se refieran.
3.	" Prononerle asimismo la ejocnción do las obras y el cstaolecimiento ó reforma de los servicios públicos en lo que pueda ser conveniente para el Comercio, la Industria ó la Navegación.
4.	" Proporcionar al Gobierno los datos y Noticias quo le pidiere y evacuar los informes que se los demandon. .
5.	° Promover y dirijir exposiciones comerciales y do industrias terrestres y marítimas.
6.	° Establecer y sostener relaciones con las detná3 Corporaciones Mercantiles é Industriales, así nacionales como extranjeras y nombrar corresponsales.
7.	° Procurar la uniformidad de los usos y prácticas mercantiles.
8.	° Fomentar directa é indirectamente la enseñanza comercial, industrial y marítima, celebrando al efecto conferencias públicas, publicando memorias, ofreciendo y concediendo premios en concurso y fuera de él á los autores de obras que vet8en sobre algún ramo del Comercio, de la Industria ó do la Navegación, y fundando con sus propios fondos y dirijiendo establecimientos do enseñanza sobre estos ramos.
9.	° Nombrar y separar libremente á sus empleados, asignándoles la retribución que han de percibir y las funciones que bau de desempeñar.
10.	Elegir los delegados que han de repre sentar á la Cámara cuando se reúnan varias y no hayan de concurrir á la reunión común todos los miembros do cada una.
11.	Resolver como jurado y con arreglo a las condiciones que voluntariamente» establezcan las partes interesadas, las cuestiones qno los Comerciantes, Industriales ó Navieros sometan á su decisión.
12.	Resolver las cuestiones que surjan entre los fabricantes y operarios cuando los unos y los otros se convengan en someterlas á la decisión do la Cámara
13.	Promover entre los Comerciantes, Industriales y Navieros el procedimiento del juicio do amigables componedores coñio el más conve niente para la resolución de las cuestiones que entre ellos surjan.
14.	Ejercitar ante loa Tribunales las nociones criminales para la persecución do los delitos cometidos en perjuicio de los intereses comunes del Comercio, de la Industria y de la Navegación.
15.	Nombrar Veedores quo por cuenta de la Cámara cuiden déla policía industrial y mercautil para poner en conocimiento do las Autoridades á quienes correspondan, los abusos y fraudes qno se cometan en perjuicio del Comercio do buena fé y en ol do los fabricantes y operarios.
16.	Redactar y publicar anualmente una me inoria do sus trabajos.
Art. 3." Las Camaras oficiales habrán de ser necesariamente consultadas sobre los proyectos de tratados do Comercio y do Navegación, reformas do Aranceles, erpación de Boleas de Comercio y organización y planos do la enseñanza mercantil, industrial y de navegación.
Art. 4." No podrán deliborar las Cámaras oficiales sobre asuntos ágenos al Comercio, á la In-oustria y á la Navegación.
Art. 5.” Las Cámaras oficiales pondrán en conocimiento del Gobernador de la provincia respectiva y do la Dirección goncral do Agricultura, Industria y Comercio su constitución definitiva, sn Reglamento interior, y anualmente su Junta Directiva inmediatamente que fuere nombrada.
Disposición g'ínkral.
En las plazas en qno el Cotuorclo y la Industria estnvieron organizados por gremios, formarán parto de la Cámara oficial los representantes de cadn gremio quo éstos clijirán, procurando al hacer esta elección quo estén proporeionalraonto representados los intereses peculiares de cada gremio.
JílSrOSICIONES TRANSITORIAS.
Primera. Podrán constitnlrso desde luego Cámaras oficiales on los puertos que tengan Aduana de primera claso y en las plazas mercantiles é industriales do Madrid, Aleoy, Badajoz, Burgos, Córdovn, Gerona, Granada, Jeréz, Jaén, Lérida, Sabadell, Tarrasa, Murcia, Oviedo, Salamanca, Reua, Valladolid, Santiago y Zaragoza.
Segunda. Dentro de los 15 días siguientes á la publicación de este Decreto en ol Boletín oficial de la respectiva provincia, la Autoridad Superior Administrativa do la plaza en que hubiere do constituirse ln Cámara, nombrará una comisión compuesta de igual número de Comerciantes, Industriales y Navioros, si los hubiere, designando entre los nombrndos los quo han de ejercer los cargos de Presidente y Secretario do la Comisión, invitándola para que proceda á la formación do la lista do los Comerciantes, Industriales Navioros y Capita nes de la marina mercante do altura qno quieran ser miembros do la Cámara y á la redacción do un proyecto del Reglamento interior por qne hayan de regii so.
Tercera. Trascurrido quo sea un mes u contar desde el nombramiento de lo Comisión, ésta convocará á los Comerciantes, Industriales, Navieros y Capitanes do la marina mercante do altura que hayan de pertenecer á la Camara a nua asamblea general. En ella se disentirá el proyecto de Reglamento interior, que se aprobara con las enmiendas, reformas ó adiciones que en el acordase hacer la asamblea general, y so uombraián los in-
dividuos de la Junta Directiva, cuya elección corresponde á la misma. Inmediatamente después las Secciones, si las tuviere la Cámara, nombrarán los vocales de dicha Junta.
Cuarta. En las plazas en que el Comercio y la Industria se hallasen organizados en gremios, la Autoridad Superior Administrativa encomendará á los Presidentes de los mismos y á algunos do los Comerciantes, Industriales, Navieros ó Capitanes de la marina mercante do altura, si los hubiere no agremiados, las fuucicnos - ¿melonadas en la disposición anterior.
Quinta. El Ministro de Fomento dictará las disposiciones necesarias para el cumplimiento de este Decreto.—Dado en Palacio á 9 de Abril de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Fomento, Eugenio Montero Ríos.”
Es copia.
Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José López Bances, en solicitud do privilegio por diez años por mía masa ó pasta do tabaco para mascar, S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ln seivido acordar se expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose qno esta conce- sión es en cnanto al procedimiento y qno esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero si eo prueba cn-los Tribunales haberse obtenido con datosfalsos.
Lo qno se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos qno se acompañan a la instancia promovida por I). Pedro Sodal, en solicitud do privilegio por 10 años de nn aparato para quemar bagazo verde; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia do que esta gracia es y so entiendo sin perjuicio de tercero si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vi
gente los documentos que so acoint.imar, ít ln instancia promovida por D. Antonio Andreu en solicitud de privilegio por cinco años para establecer en esta Ciudad una fábrica para hacer tablillas de tabaco breva de mascar; S. E. de conformidad con lo informado por la Roal Sociedad Económica se ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por ol tiempo solicitado, entendiéndose qne esta concesión es cnanto al procedimiento empleado y de quo esta gracia es y so entiende sin perjuicio do tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qno so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por D. Domingo Soler, en solicitud de privilegio por cinco años, do nn mecanismo para la construcción de cortinas metálicas; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por ol tiem i po y concepto solicitado, entendiéndose que esta j gracia os y so entiondo sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribuuales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 11 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados ála legislación vigente los documentos qne se acompañan á la instancia promovida por D. Antonio Quintana, en solicitud j de privilegio por cinco años para establecer en esta ciudad una fábrica para elaborar cola fuerte;: S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, so ha servido acordar so expida la correspondiente patente por el tiempo so-iioitsdo, entendiéndose quo esta concesión es en , cnanto al procedimiento empleado para la fabrica ción, y de que esta gracia es y so cutiendo sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la GncetA para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigentes los documentos quo se neotnpañan á la ins-1 tuncia promovida por D. Manuel Torres, en solicitud de privilegio por cinco años de una máquina que titula “Auto Motor Torres”, para emplearla j un servicio do las Artesé Industrias; S. E. do conformidad con lo informado poi la Real Sociedad ! Económica, se ha servido acordar so expida la eo- j * rrespondicnte cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose qne esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero, si se prueba en los tribunales haberso obtenido con da-, tos falsos.	|
Lo que se publica en la Gaceta para general 1 conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.

I
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D- Otto do Droop, en solicitud do privilegio por cinco años, «por un procedimiento para la filtración del guarapo por Ínter medio de filtros prensas.» 8. E. de conformidad J eou lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido ncordnr 60 expida la correspondiente j
cédula do privilegio por el tiempo y concepto soíi-
tos pesos anuales bajo ol pliego do condiciones go-
citado, entendiéndose que esta gracia es y se en- nerales é itinerario quo se hallan de mauitíosto en tiende, sin perjuicio do tercero 6i se prueba en los la Administración de Comunicaciones en esta Ca-Tribunalos haberse obtenido con datos falsos. | pital.
Habana 12 de Diciembre de 1880.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
Lo que se publica en 1a Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los doenmentoa que se acompañan á la instancia promovida por D. José F. Salas, en solicitud de privilegio por diez años «do un aparato para filtrar mecánica y continuamente los jugos ó guarapo de la caña de azúcar, remolacha y otros.» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose qne esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberso obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para genera conocimiento.
Habana 11 de Diciembro do 1S86.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontaandoso arreglado a la legislación vi-gonte los documentos qno acompañan á la instancia promovida por los Sree. Cneto Villarino y Compañía on solicitud de privilegio por diez años “do un nuevo modelo do fornallas para calderas de vapor para trenes jamaiquino.-;” S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica so ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por ol tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero si se prueba en los Tribuuales haberse obtenido, con datos falsos.
Lo qne se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á ia legislación vigente los doenmentoa quo so acompañaná la instancia promovida porlos Srcs. Arrechca,Cneto Villarinoy Compañía en solicitud de privilegio por diez años “por un nuevo conductor de bagnzo verde para las fornallas;” S. E. de conformidad con lo informa do por la Real Sociedad Económica, so lia servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta grneia os y so entiende sin perjuicio do tercero si se prneba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qno so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembro do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D. Jo&é Leiva, guia general para aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente á la Hacienda comunera San Agustín, sita I on la Provincia de Santiago do Cuba, término municipal do Victoria de las Tunas y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobornador General so anuncia por este.medio para que llegando á conocimiento du los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta inspección general on el término de 30 días, outendicudoso quo trascurrido este tiempo eiu que se presente oposición alguna so proccJerá á la expedición do la guia correspondiente para la extracción do los productos quo se intontcn aprovechar.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—El Inspector general, Francisco de 1\ Eortuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarcz Escobar, guía general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada Baugucla, perteneciente á la Hacienda comunera Viana, sita en la provincia do Santa Clara, término municipal del Calabazar; y en virtud do lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do 1 os demás propietarios eouinnoros puedan los quo no estén confortuos con la solicitud indicada mani--festarlo a6Í á esta Inspección general on ol término de treinta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que se presento oposición alguna so procederá á la expendiclón do la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovocliar.
Obras publicas.
Por el Ministerio de Ultramar, con focha 7 del mes próximo pasado, y bajo el número 1256, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden signiente:
“Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Gobernador General de Filipinas lo siguiente:—Excelentísimo Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. número 241, do 20 de Julio último, dando cuenta do haber anticipado, provisionalmente, licencia para separarse temporalmente del servicio del Estádo, »1 Ayudante 4.u de Montea D. Emilio Ordóñez j Falcón, remitiendo copia del expediente instruido al efecto, y de la instancia qno ol interesado eleva á S. M. la Reina Regento del Reino, á fin do que so digno concederle la licencia expresada con las mismas condiciones que para los Ayudantes do Caminos y Minas de la Península y Ultramar, determinan el Real Decreto de 25 do Marzo de 1881 y las Reales órdenes de 27 de Noviembre y 22 do Diciembre de 1882 y proponiendo una medida general análoga para los Ayudantos do Montes.— El Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien resolver lo siguiente:—1.° Queda aprobada la licencia concedida por ese Gobierno General ni Ayndnnto 4.“ de Montes D. Emilio Ordóñez y Falcón, para separarse temporalmente del servicio del Estado.— 2? Para cubrir la vacante qne resulta so correrá la escala, ocupando ol último lugar du la clase de Ayudantes cuartos, con la categoría de Ofieinl cuarto de Administración, cuatrocientos pesos de sueldo anual y ochocientos ó setecientos de sobresueldo según resida en esa Capital ó fuera de ella D. Ednardo Núñez Chinchón, quo es on la actualidad el primero de los Ayudantes excedentes por reforma.—3.“ La licencia concedida á D. Emilio Ordóñez y Falcón se considerará ajustada á los preceptos y condiciones del Rea! Decreto de 25 do Marzo de 1881, ol cual regirá on lo suoesivo para las casos análogos qne en las tres provincias Ultramarinas se presenten; pero on la inteligencia qne los deberes y derechos que por el mismo se señalan á los individnos que obtengan licencias temporales para separarse del servicio del Estado, se contraerán únicamente para los Ayudantes de Montes qne sirven en Ultramar, al Escalafón do la provincia respectiva, pnesto qne no formando Cuerpo con los de la Península ni con los de las otras provincias Ultramarinas, no puede serles aplicado textualmente dicho Decreto, como se ha hecho con los Ingenieros de los tres Cuerpos Civiles de Caminos, Minas y Montes y los Ayudantes de los dos primeros ramos.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para los efectos correspondientes”.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 4 del qno rige, de sn orden se publica en ln Gaceta para general conocimiento.
1 Liliana 11 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer que ol servicio do conducción de la correspondencia en tro esta Capital y Nazareno, so saquo á pública subasta por la suma de tfescieu-
tor
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspec-gcncral, Francisco de i*. Eortuondo.
Habiendo solicitado D.tt Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales on los terrenos quo posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Gaanabauabo,” sita en la provincia do Sauta Clara, término municipal do Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para qno llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puodan los que no estén conformes con la solicitud indiendu, manifestarlo así á esta Inspección general on el término de treinta días, entendiéndose qne trascurrido esto tiempo sin quo so presento oposición alguna, so procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1886.—El Iugx pector general, Francisco de P. Eortuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. llogino Trnffin guía para la extracción do productos forestales en la finca denominada “Retiro” corrca-I pondieute á la hacienda comunera “San Juan do | las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, i término municipal de Calabazar, y en virtud de lo ! acordado por ol Excmo. Sr. Gobornador General 1 se anuncia por este medio para que llegando á j conocimiento do los demás propietarios oomnne-1 ros, puedan los qno no estén conformes con la solicitud indienda manifestarlo así á esta Inspección general en ol término do treinta días, entendiéndose qno trascurrido esto tiempo sin queso presente oposición alguna, so proeaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción do los productos quo se intentan aprovecha.*.
Habana 10 do Novicmbro do 1886.—El Ius< pcctor general, francisco de E. Eo?iuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Auto.—En la cindad de la Habana á siete do Diciembre de mil ochocientos ochenta y sois el limo. Sr. I). Andrés Sítjar, Presidente de la Real i Audiencia, por auto mi el infrascrito Secretario do Gobierno, dijo: qne debiendo celebrarso la visita general de Cárcel y presos, qne según las disposiciones vigentes ha de preceder á la Natividad do Nuestro Señor Jesucristo, señalaba para verificarla el día veinte y cuatro del corriente mes á las ocho do sn mañana, en la Sala do Audiencia de la Cárcel pública; y para la preparación do este acto solemne y alarde do causas pendientes el día veintitrés á las once de sn mañana en una do las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo proceder-so en el siguiente orden:
Alarde.
A las once de ln mañana del día veintitrés del 1 corriente mes y para el objeto do hacer alarde, comparecerán los Jaeces de primera instancia do esta ciudad, asistidos cada nnode ellos de todoB sus Escribanos, actuarios con listado las cansas que tengan eo curso y en que exista reo preso, formulándolas con arreglo ¡ti artículo cincuenta do ins Ordenanzas de este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los que «o hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual día, hora y lugar, el Alcaido de la Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan on dicho establecimiento con causas pendientes, y con los mismos requisitos comparecerán también con lista do los quo tengan todos los Jefes do establecimientos civiles ó militares en qne existan presos do la jurisdicción ordinaria con causas pendientes, pndien-do comparecer por medio de delegndo con carácter oficial aquellos quo para C6tc objeto obtengan au . torizacióu de sus Jefes, y debiendo expresar cada nuo de ellos si alguno de los presos ú su custodia
se halla iucomuniçado,


Jf




