Comandancia Genera! de Marina del Apostadero do la Habana.
Sin resoltado la tercera subasta celebrada ayer para la venta do loe balandros “Ñipe” y “Sa-gua”, sin embargo de habír quedado reducido el tipo á cuatrocientos pesos cada uno, acordó la Excelentísima Junta Económica del Aportadero en s aiónde la propia fecha, repctirln bajólas rtiismas condiciones y demás del pliego que vió la luz en la Gaceta do esta Capital números 177 y 179 de 28 y 30 de Julio anterior, la cual tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio, el cual se avisará oportnnau.cn-te, para qno acudan con sns proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir las referidas embarcaciones.
Habana 20 de Octubre do 1886.—</i«é Mu A utrán.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Negociado de Hiparos.
CONVOCATORIA.
Núm. 37.—Folio 6.
D. Estanislao Berbén, Interventor de Reutas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término do quince, á recojer un pliego de reparo deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Reutas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero do 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 20 de Octubre do 1896.—El Inter mentor general, A. P. liioja.
Número 67.—Folio 2.
Don Gormán Araujo, Administrador de Rentas do Sngna en el año de 1872, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido so servirán presentarse eti esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego do los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por Contribuciones de la Administración do Sagua correspondiente al mes do Octubre de 1872, en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 do Octubre de 1886.—El Interventor general, A. P. liioja.
Núm. 114.—Folio 32.
Don Juan Ballesteros, oficial de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, su apoderado ó herederos caso «le que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y tétmino de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al mes .le Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojor aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 18 de 1886.—El Interventor general, A. P. liioja.
Administración Central de Rentas estancadas-
Efeclos 'Timbrados.
El Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido disponer quede en suspenso lo ordenado respecto al empleo de sellos de Policía en el pago de derechos en títulos académicos.
Lo que se publica para general conocimiento,
Habana 25 de Octubre de 1886.—El Administrador Contral, A. El Marqués de Gaviria.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido declarados vacantes los bienes quedados al fallecimiento do doña Jertrudis Ponte é Izquierdo, y por heiedero al Estado, y perteneciendo á dichos bienes un capital de sesenta mil pesos, que aparece impuesto en los Unenos que componen la estancia “El Toro”, conocida también por el “Panorama”, sita eu los (¿neniados de Marianao; se cita por este medio á los censatarios de dichos terrenos, para que en el término de quince días á contar desde la fecha, se presenten en esta Administración a exhibir los recibos que acroditen haber satisfecho los réditos de dichos censos, desde el primero de Enero de rail ochocientos setenta y cinco hasta el presente; haciendo saber á los interesados, que de satisfacer á otra persona que no sea la Hacienda, incurrirán en la responsabilidad que haya lugar.
Lo que he dispuesto se inserte en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana y Octubre 14 de 1886.—El Administrador, principal, Manuel López Gamundi.
Debiendo procederse á la venia en pública subas, ta el día veinte y cinco del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administración Principal, de la casa sita en la calle de los Corrales número doscientos once que linda por la derecha con la número doscientos nueve de la propia calle, por la izquierda con la casa número doscientas trece de la misma y por el fondo con la del doscientos nueve ya citada; midiendo un frente de siete metros por veinte y uno y diez centímetros de fondo, formando una superficie de ciento cuarenta y siete metros, setenta centímetros cuadrados; tasada en trescientos noventa pesos setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseeu interesarse en 1« subasta concurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2a Para tomar parte eu la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la ear-to de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
3¡> La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4¡j El importe de la subasta se abonará precisamente en oí o y al Contado dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurriese dicho plqzo después de notificada la adjudicación al rematador y no hubiese satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma,
¿á Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición»
Don N...... de N......vecino de......calle de.....
número, provisto de su cédula personal al número, enterado del anuncio publicado en ...... del día..... j de
las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa sita en la calle de los Corrales número doscientos once, de esta Capital,
por la cantidad de..... (en letra) pagaderos al couta-
do; obliglndose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día seis del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en-esta Administración, la subasta de arrendamiento de la casa calle de los Corrales número 211, en esta Capital por la cantidad mensual de cinco pesos billetes del Banco Espn-fiol de la Habana, se anuncia al público por este medio para que los que deseen enterarse en la misma se presenten en esta Administración el día y hora señalados sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? El pago del arrendamiento se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito eu las Cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
2» Todas las bienhechurías que el arrendatario hiciese por su cuenta en la casa, quedarán en todo tiempo á beneficio del Estado sin indemnización alguna por parte de éste.
3a Serán de cuenta del arrendatario las reparaciones menores de la finca y que no excedan de cinco pesos como también la limpieza de la letrina y sumidero.
4¡> Queda obligado asimismo el arrendatario á á entregar la finca á la Hacienda tan pronto ésta la necesite para su uso particular, ó bien para enagerarla, á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador quince días antes del que deba verificar su desalojo.
Modelo de proposición.
Don N...... N.... vecino de...... provisto de su
cédula personal al número.....hace proposición á la
subasta de arrendamiento de la casa calle de los Corrales núm. doscientos once por la suma mensual de......
(en letra) y conforme al pliego de condiciones inserto en la....del día......
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veinte y cuatro del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administracción Principal del Solar sito en esta Capital calle de Colón número diez y sies que linda por la derecha con el fondo de la casa no sesenta y dos de la calle de los Condes de Casa More, por la izquierda con un solar marcado con el no 18 de la misma calle de Colón y por el fondo con el de la casa número sesenta y tres de la calle de Consulado, mide siete metros seseuta centímetros de frente, por siete metros noventa centímetros de fondo constando su superficie de sesenta metros cuatro centímetros cuadrados, tasado en trescientos pesos veinte cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administra-.dor Principal, Manuel López Gamuudi.
Pliego de condiciones.
l:j Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2* Para tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tnsación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo ge abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
Eu el caso de que se presenten dos 6 mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4¡> El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al contado dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el imoorte de la subasta, perderá el depósito y el derecho á la misma.
5» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen basta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N......... de N........vedno de	calle
de............número............provisto de su cédula
personal al número.......... enterado del anuncio publicado en,,.......del día........... y de las cláusu-
las consignadas cu el pliego de condiciones hace proposición á la subasta del solar sito en esta Capital, calle
de Colón número diez y seis por la cantidad de........
(en letra) pagaderos al contado, obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Debiendo.iener «fccto el día circo del próximo mes de Noviembre á las doce de su m: flana eu esta Adininistrachm Ja subusta del arrendamiento «leí solar sito en la calle de Colón número 16, en esta Capital, por la suma de cinco pesos en billetes del Banco Español do la Habana al mes;se anuncia al público por este medio, para que los que deseen interesarse en la misma se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, sujetáudnso al efecto al pliego de condiciones que a continuación se inserta.
Habana Octubre 19 de 1880.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condicianes.
la El pago del arrendatrrio so verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito en las Cajas do esta Administración el importe de dos mensualidades corno garantía de! contrato.
2¡> Queda obligado el rematador á entregar el solar á la Hacienda, tan pronto ésta lo necesite para su uso particular, ó bien para enagenarlu a t uyo efecto se le dará conocimiento al arrendatario quince días antes del que deba verificar su desalojo, sin que tenga derecho á reclamación alguna por cualquier bienhechuría que en el solar hubiese hecho el expresado arrendatario.
Modelo do proposición.
Don N............ N........., vecino de........, previsto de su cédula personal al número.......... hace
proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar sitúenla calle de Colón número 16 por la suma mensual de......(en letra) conforme al pliego de condiciones inserto en......del día.....
Fecha y firma.
El Excino. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Se- j tiembre último, á las Glasee Pasivas residentes en esta Jsla en la forma signiente.
Veintiocho, veintinueve y treinta del actual, Cesantes y Jubilados.
Tres, cuatro y cinco de Noviembre, Retirados de Guerra y Marina.
Ocho, nueve, diez y once.- Montepío Civil y Mí-j litar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Diez y siete, diez y ocho, diez y nueve y veinte.— i Pensiones do Cruz é inutilizados cu Campaña.
Respecto á las clases de Montepío Civil y Militar que cobran personalmente, lo harán de once á tres y los apoderados de las mismas de siete á-diez de la mañana.
El pago se liará en oro, advirtiendo que los que no cobren sus haberes en los días señalados no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asimismo los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas se les dará de baja en la nómina de su clase, hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana 23 de Octubre de 1886.—Manuel López Gamundi.
Administración déla Aduana delaHabana.
El jueves 28 del corriente y á las doce de eu mañana Be rematarán en los Almacenes do esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Debiendo tener efecto el día tres del próximo mee de Noviembre á las doce de su mañana eu esta Administración \a subasta de arrendamiento de la ca- ¡ sa calle del Tejad'Uo número 55, de esta Capital, por la cantidad de veinte y cinco pesos cincuenta centavos en oro al mes, se anuncia al público por este medio, para que los que deseen interesarse en la misma se presenten en (sta Administración en el día y hora; señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Octub-e 19 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1“ El pago del arrendamiento se verificará por mensualidades adelantada*, debiendo el rematador ingresar en las Cajas de esta Adminisiraeión el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
2? Son de cuenta del rematador todas las bienhechurías que en la casa efectuase, quedando éstas á beneficio del Estado el día que termine el arrendamiento, sin que tenga opción a!guna el arrendatario á reclamación de ninguna especie.
3a Serán de cuenta del arreddatario las reparaciones menores de la finca y que no excedan de cinco pes'-s, como también la limpieza de la letrina y sumidero.
4a Queda obligado asimismo el arrendatario á entregar la finca á Ja Hacienda tan pronto ésta la necesite para su uso particular, ó bien jara enagenarla, á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador quince dias antes del que deba verificarse su desalojo.
Debiendo tener efecto el día cuatro del próximo mes de Noviembre, á las doce de su mañana en esta Administración, la subasta de arrendamiento de la casa calle de Estévez número 100, de esta Capital, por la cantidad de treinta pesos billetes del Banco Español de la Habana, al mes, se anuncia al público por este medio, jiara que las personas que deseen interesarse en la misma se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana Octubre 19 de 1886.— El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
la El pago del arrendamiento se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito en las Cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
2a Son de cuenta del rematador todas las bienhechurías que haga en la casa, quedando éstas á beneficio del Estado el día que termine el arrendamiento, sin qué teDga derecho á reclamación alguna el arrendatario.
3? Serán de cuenta del arrendatario las reparaciones menores de la finca, que no excedan de cinco pesos, como también la limpieza de la letrina y sumidero.
4? Queda obligado asimismo el arrendatario á entregar la finca á la Hacienda, tan pronto ésta la necesite para su uso particular, ó bien para enagenarla, á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador quince días antes del que deba verificarse su desalojo.
Modelo de proposición.
Don N. do N......., vecino de-----, provisto de
su cédula jiersoual al núm......., hace proposición á
la subasta de arrendamiento de la casa sita eu la calle
de Estévez núm. 100, por la suma mensual de.........
(en letras) conforme al pliego de condiciones inserto en.......del día.......
Fecha y firma,
Modelo de proposición.
Don N............. de N.......... vecino de.......... provisto de su cédula peisonal al número........... hace
proposióión á la subasta de arrendamiento de la casa calle de Tejadillo núm. 55, por la mensual suma de.., (en letra) conforme al pliego de condiciones inserto eu....... del día....
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 23 de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana, en esta Administración Principal de la Casa calle de Tejadillo número cincuenta y cinco, de esta Capital la cual linda, por la derecha con el número 53 de la propia calle, por la izquierda con la accesoria A. de la casa marcada con el número siete de la calle de Aguacate y por el fondo con la casa no 13 de esta última culle y mide nueve metros veiute centímetros de frente por 16 metres cuarenta centímetros de fondo formando una superficie total Je ciento cincuenta metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasada en dos mil trescientos ochenta y nueve pesos noventa y un centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego de condicio-iliciones que á continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886 —El Administrador, Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones so presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a Para tomar parte eu la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasa-I ción.
| 3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de inedia hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Señor Administrador adjndicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presentasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4¡j El importe de la subasta se pagará en oro precisamente y en esta forma, en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos I03 quince días siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiepa satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5$ Log compradores podrán anticipar uno ó más pingos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6¡j Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo eu posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N.......N ...- vecino de..... calle de.......
número...... provisto de su cédula personal al núm ..
enterado del anuncio publicado eu ...... del día......
y de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones liace projiosición á la subasta de la casa sita en esta Capital calle del Tejadillo número 55, por la cantidad de.....(en letra) pagaderos en diez plazos obli-
gándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Cinco cajas marcas borradas número 2 al 6 con peso bruto de 541 kilos y neto
de 422} kilos op:o.............
Un atado de 3 cajas marca X, con 45 kilos tinta para escribir eu envases de vidrio ...........................
Un rollo con 12 kili s eu jarcia «le algodón. Un rollo marca “Davis Nach”, con 16
kilos goma en mauguera............. ,,
Un idem rotulado “D. Nascli”, con veiute
kilos goma empaquetadura ..........
Cuatro y medio kilos lona de algodón...
Seis y medio idem casimir...............
Dos y medio kilos tejido adamascado
cruzado............................
Tres kilos erea de hilo de 15 hilos.....
Cuatro kilos crea hilo de 17 hilos......
Cuatro kilos tejido algodón de 14 hilos...
Total.............. 8
Habana Octubre 23 do 1886.— Fernández.
$	2755	54
»»	5	89
1»	26	08
!»	17	39
	21	74
>»	3	75
»»	44	82
*»	• • • • «	36
	3	75
	*		07
!»	3	50
8	2882 89	
Depósito de embarque y desembarque.
Don Eustaquio González y Pérez, Teniente de Infantería, Auxiliar de este depósito y Juez Fiscal en Comisión.
Por el presente tercero y último edicto, y en uso <Ja las facultades «)UC me conceden las ordenanzas generales «leí Ejército, cito llamo y emplazo al Soldado del primer Batallón del Regimiento de infantería de la Habana número cinco, Venancio Martínez Muñoz, que lia desertado de este ¡depósito el día veinte y cinco del mes «1c Julio próximo pasado, para que dentro del terminajo.diez días á contar desde esta fecha comparezca en esta Fortaleza á responder á los cargos «jue le resultan en la causa que me hallo instruyendo por el mencionad!» delito; advirtiéndole que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á los diez y seis días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Eustaquio González.	822
NEGOCIADO DE I8NEDURH DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes.
TOTAL.
Por Importación ....	21674 06 177 73
» Exportación......	1893 03 ........
» Navegación.......	37 95 .......
» Depósito Mercantil.......................... 06 ......
>i Intereses de Pagarés..................................
» Multas por infracciones.............. 158 20 ...........
» Resultas «le 188 á
8 .............................? ...
21851 79 1893 03 37 95
06
158 20
SUMA
IMPUESTOS.
23763 30 177 73 23941 03
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio .................. 1454 89
Por el de diez por ciento sobre pasajes................
Por el ile carnes fres-
1454 89
cas .. Parala Junta de .Obras del Puerto.	Por el de 25 cts. por tonelada do		
	- descarga....	248 40 		248 40
	Tor el de a-		
	traque, Pontón y draga	8 		8 ...
TOTAL			25474 59 177 73	25652 32
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs,
Recaudado hasta la fecha eu este mes por
todos concejitos....................... 567803 84
Idem hasta igual día del año anterior.... 613981 59
De menos eu 1886......................... 4G177 75
Habana 25 de Octubre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. tí' Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Comandancia general de la provincia de la Haba'
na y Gobierno Militar de esta Plaza.
*» \ , . ,, . ..
Anuncio.
Los herederos del difunto educando de música, que fué del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, Ramón Alfredo Rodríguez, se servirán presentarse en la Secretaría de este Gobierno, sita en lo3 Pabellones del Cuartel de la Fuerza, con objeto de enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 23 de Octubre de 1886.—De orden de S. E.—El Comandante Capitán Secretario, Felipe de Peña.	837
Clases Pasivas.
Don Juan de la Maza y Cárdenas, A’férez «lela tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal nombrado de orden Superior.
Haciendo uso de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días á 'contar desde la fecha de esta publicación, al artillero Blas Guio Grisonet, para que se presente eu esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro, para dar sus descargos en sumaria que instruyo por el delito de deserción; y do no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Morro 17 de Octubre de 1886,—Juan de la Maja.	834
Don Juan Buigas Alrnuina, Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo en esta plaza,
Por la Intervención general del Estado en esta Isla, en oficio de 20 del actual, se previene que no se abone pensión por Cruces é inutilizados, sin que por la Intervención que reconoce, liquide é interviene el pago, se tome la debida razón en la credencial que al efecto deben presentar los interesados.
Para cumplir lo disjmesto, podrán presentarse los inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruz que cobran por las Cajas de esta Administración en todos los días y horas hábiles hasta el 15 del entrante mes de Noviembre, en el bien entendido, que hasta tanto no cumplan con ese requisito, no jiercibirán sus; pensiones.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Octubre de 1886,—El Administrador, Munuel López Gamundi,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la causa instruida contra el guardia Fernando Madrigal Ruíz, por el delito de deserción; por el presente tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número ochenta y cinco, á resjionder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá ta causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y su provincia,
Dado sn la Habana á los quince días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Juan Buigas.	832
Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
Habiéndose ausentado siti el competente permiso, del ingenio “Esperanza”, provincia de la Habana, el soldado de la segunda Compañía de este batallón, Al. fonso Fuga Peralta, el cual marchó en calidad do re. bajado al citado ingenio, se hace público por medio do este auuncio, al objeto de que el referido soldado se presente en la oficina del Detall de este Cuerpo, sita en la fortaleza de, la Cabaña, á recojer la libreta de rebajado y entregar el pase que el mismo tieue en su poder; bien entendido, que de no efectuarlo en el plazo de d< s meses, á partir de la publicación de este anuncio, será considerado como desertor, cor. arreglo á lo prevenido en'el art. 29 del Reglameuto de rebajados.
Cabañas 14 de Octubre de 1886.—El Coronel Te. niente Coronel primer Jefe, Aníbal Moltó. 823
Don Luis Fontán Sautamariua, Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros, y Jnei Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado del propio «Cuerpo, Bias Siinchez Cerezuela, por primera deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez fiscal «lela causa seguida pur primera deserción, al soldado del batallón do Ingenieros Bias Sánchez Cerezuela; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que eu el término de treinta días comparezca eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, ú responder á los cargos qué én dicha sumaría le resultan, pues de no verificarlo sirte seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 12 de Octubre de. 1886.—El Fiscal, Imii Fontán.	818
Don Antonio Páramo Constnntin, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso do las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden comò Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procodente.de sumaria que se instruye en la Fiscalía Militar permanente de la Plani de Santiago de Cuba, por este mi primer edicto, cite, llamo y emplazo al Maestro Armero retirado D. Francisco ¿apiña, que reside eu esta Pinza y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
Castillo «le la Cabaña 10 de Octubre de 1880.— Antonio de Páramo.	810
Don Manuel González Zea, Teniente del Cuerpo de
Orden Fúblico y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el guardia segundo de la primera Compañía de esto Cuerpo, Eulogio Mareos Escribano, por el delito de seguuda deserción; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo ni referido guardia, para que en el término de diez días contados desde la publicación de esto edicto se jiresente en el Cuartel de San Isidro, Calle de Paula esyuiua á Compoa-tela, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá uicka causa eu la forma quo proceda.
Habana 8 de Octubre de 1SS6. — El Teniente fia-cal, Manuel González.	811
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Antonio Alonso y Rodríguez do Snniurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formnr el expediente de salvamento del bmjue náufrago, bergantín "Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
for la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de un mes.
Habana 18 de Octubre de 18b6.—Antonio Alomo.
824
Orden de la Plaza del día 26 de Odubre de 1880. %
Servicio tara el día 27, •
Jefe de día. El Comindante del ler. Bailón de Ligeros Voluntarios, D. Adolfo Loazano.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería «Id Príi cip\
Capitaníajgencral y Parada.—Primer Batallón O9 Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.— Regimiento Infantería «le 1* Rei na.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar." El 3q de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria eu idem.—El 1q de la misma, Manuel Durillo,
El Coronel Sargento Mayor, Itecaíío.
Maestranza de Artillería, de la Habana.
Junta particular Económica, Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General «I0 esta Isla la adquisición siu las formalidades de contrata, de madera majagua en cuartoucillo para lanza con destino á la Península, se convoca por el presento á cuantos deseen hacer proposiciones, para que durante el término de treinta días se sirvan concurrir á esta Maestranza de las once á las cuatro de todos loa di#9 hábiles, para que se enteren del pliego de condicione0 bajo del cual han de entregar dicha madera; haciéndose presente que el abono de su importe será id catado inmediato.
Modelo de proposición.
Don F...... de T vecino de.-.-, calle de-»
número.....; entelado del anuncio y pliego «le con« J*
ciones para la entrega de madera majagua en cuarto cilio con destino á la Península, se comprímete á lac
litar tantos cuartoncillos al precio de...... J ,
arreglo á todas las cláusulas señaladaser el expresa pliego de condiciones.—Habana, <-tc.
Habana 22 de Octubre de 1836.—Por al,t°rl. . cion de la Junta.—El Comisario g'aduado onc primero Secretario, Ricardo González—Vto.
El Coronel Presidente, Auleo,

oficié I i lino.-