I
tres dient'9 de 1« cmcl« superior, paia queen el término El Sr. Jue2 de primera instancia en propiSdad del de ulleve Uiu$ .1 c ;üt»r de,de lu fecha se presente ou eme distrito dbl,Corro por ante luí ha dispuesto que por tres Juzgado a des":irvari-e de la culpa que ie resulta en la números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque causa une se le siirno por o.- tutu de un caballo de Don A la persona que se considere con derecho á un caballo, Mmiuu Cunáis- cierto y seguro de que si usl lo huce se color dorado retinto, de seis y media cuartas de alzaba, le oirá y lulmiiii-traiá recta y cumplida jnstium y de lo sin hierro, con un lucero en la trente, la pata dereclia contrario se le (léela MU A r.beldr y loiiiunnu y por bas- blanca y la izquierda con nlgunos pelos blancos cuyo tiuiteu l.is <-strudos del Juzgado para U*s demás trámites caballo fué encontradoeu el camino del Luyanó al |bai-M	................. ................. vario. V para su publicación libro la. presente.rHa
une ueurrun.-Hau Anlonioy Octubre 27 de 1886.—Iguu- v„.—.	- ,----—...■ , ,	,
vio de Caslro.—AgusU« Castro. Y pura su puhlicacióu baña y Octubre ¡10 de 1886.-- Antonio 1- ermíndez de \ e-
-........... lasco.	28,-> Ví O o
i El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez, de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los
por tris niinieid-) en 1> Uncela oficial libro el presente en la misma feyha.—Agustín Cuatro.
2S92 B O 4
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por este iu) segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfonso Balsiude, cuyas generales se ignoran, A fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu 1a cárcel pública de esta viífa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qgo &c le sigue por robo y lesiones al moreno Ma-
de la misma por ante mí lia dispuesto que por la Gaceta oficial de la Habana y con término de diez días se convoque 6, la. persona que se crea con derecho *1 un potro moro agüinado. de 2 anos de edad, entero y con el hierro J. V. D., que el clia veinte v cuatro de Setiembre último filé dejado en la finca de Don José Guenar Marrero, sita en el barrio de Caoba, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Río níiiu. fi, A fin de evacuar un acto de justicia. Y para su publi-
su Hría., Manuel de J. Arocha.
2U97 £04
truel \Plazuola; curto y seguro de que si así lo hiciere se ■*	1- ---.y	, .	i¡h~ «i ÜJLontA—Mh
le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le	octubre 29 de UWi.-LlL. Jiuin N’inageras.
declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra- tanzas >	r	C*0 6
dos del Juzgado para hacerle las ulteriores notificado- | A consecuencia de la causa formada contra el pardo O- í,| luo'tt UBvri1 ¡Vi dispuesto. Guausjay y Octubre jqw, (Jp jf,8l-ls Bruceia9 y Rodríguez por rapto de la de _> de 1886., Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de ciase üranla SuAi-ez, el Sr. Juez de primera instancia
I de este distrito, ha dispuesto que por tres números con-
r. n	.	.	, ____secutivos de la Gaceta oficial se convoque A los famiiia-
Don íttimón María de Aráiztegui, Juez de primera ms- , ^ |ft referjja parda y demás personas que puedan tauciH en propiedad del distrito de Guadalupe. i ^ar rnz<5n tie BU paradero, para que se presenten en este 1 or este mi tercer edicto y pregón, cuo, ljiiiuo yi juzj¡fíUi0 A prestar declaración en dichu causa. Y' para emplazo á Don Andrés Martín Carreras, uatutal de sa publicación libro la presente.—San Antonio v Octu-Pneito IHoo, Vicii.o do ésta, de 20 afios de edad, soltero brol87 de 1886,-Agustfn Castro. 29«3 C O ti y jiaiunkX', para que dentro del teimino de nueve días (	j,,| i)on jos¿ Marfa LarrazAbal, Juez de primera
se presénte en el Juzgado, sito San Ignacio número 28, jn8t,ancia del distrito del Prado, por ante mí ha dis-A descargar>e de la colpa que Je reeullu	— •	_- - K .....
se le sigue por lemat.va de estafe asi lo htcleie »e le administrar A declarará rebelde y contumaz é
Ja Ley v por bastante los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habaua Octubre 24 de 1886.
—Ramón Mmla de Aráiztegui.-Por su mandado, Ha-fael del Plt-o	>1011 £ O 4
Dou Ramón Mí do ArAiztcgui, Juez de primera isntan-cia del diitiiio de Guadalupe.
Por eslo mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y
emplazo á D. i'omiugo Marti ñau, natural de Galicia soltero, cocinero y de 40 A 50 afios, para que dentro del término de nuevo días se presente eu este Juzgado, sito Han Ignacio 28, á descargarse de la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oi<á y administrará justicia, y ue ío eoutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana Octubre 24 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
3U12 £04
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, ello, llamo y emplazo á I). Juan Liera Ramírez, uaturul délas Tunas, soltero, hijo de Dou Félix y dolía Antonia, cigarrero y de 17 silos, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado, sito San Ignacio minero 28, á descargarse de lu culpa que le resulla en la causa que se le sigue por lesiones en rifia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia y de lo contrario se le declarará rebilil'ey contumaz y por bastante los estrados del Juzgi do para los trámites que ocurran.—Habana 24 de Octubre de 1886.-Ramón áluiía de Aráiztegui. —Por mandato de su Srlu., Rafael d,el Pino.
3009 E O 4
¡ parezca en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al mismo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 14 de Octubre de 1886.—José B. Egea.	'	2797 C O 5
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que conozcan A D. Pascual Jiménez Ochatantay y sepan los bienes de fortuna que posea, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra dicho Jiménez por hurto.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 28 de Octubre de 1886.—P. O., Ave-lino Betancourt.	3007 C O S
El Señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma; por ante mí se lia servido disponer que por la Gaceta ofi ial y con término de diez días so convoque A Don Mateo Gómez Gutiérrez, vecino de la Habana, calle del Aguacate número 42, A fin de que se presente en este Juzgado, calle del Río número 5, de ocho A once de la mañana, A fin de evacuar un acto de justicia en la causa seguida contra I>. HrAulloCuebas y Cueto y Don Cristóbal Navarro y Díaz por tentativa de robo. Y para su publicación en cumplimiento de lo mandado, expido el presente.—Matanzas y Octubre 23 de 1880. Lelo. Juan Vinageras.	2915 C O 5
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ¡eoutivo seguido por el Señor Conde de Anuir, como curador ejemplar de Don Cecilio Fernández- Cueto y Ayllón contra el Señor Dou Cecilio de Ayllón y Testa, marqués de Villalba, he dispuesto el remate en pública ' .(basta del ingenio de fabricar azúcar titulado “Recreo,” sito en el término municipal de Guanajayabo, j artillo judicial de Cárdenas que fué embargado al ejecutado y se ha tasado con sus fábricas, terrenos, trenes, •itre los que se encuentra un tacho al vacío y demás psrteneneins, en la cantidad de ciento setenta y un mil setecientos ochenta y nueve! pesos doce centavos oro; señalándose para el acto del remate el dia treinta de Noviembre próximo, A las doce en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey número 4, altos. Y se previe pe que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía por hallarse agregados A los autos para que puedun examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, debiendo conformarse con ellos sin que tengan derecho A exigir ningún otro; que no se admití i-An posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, y que para tomar parte en la subasta deberán los lieitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes qVie sirve do tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habaua y Octubre 30 de 1880.—Ale jandro Laurel.—Ante mí, José María Espinosa.
3028 R 0
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de la misma.
Por el presente edicto hago saber: que se ha seña lado el dia nueve de Diciembre, A las nueve y media de su mañana en la salado audiencia del Juzgado, situado eu la calle do la Habana número 49, para el remate de la casa ubicada en la ciudad de Cárdenas, calle de Rulz, construida en parte de los solares números 109 y 110, de cantería, ladrillo y azotea, compuesta de quinientos once metros nueve centfmetros planos de terre no, tasada en nueve mil doscientos sotonta y cuatro pesos un centavo en oro; advirtiéndose que no se admi tirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo; que para «er admitido en la subasta es necesario consignar el diez por ciento de su importe, y qnelos lieitadores no podrán exigir otros títulos qué los que constan de autos que estarán de manifiesto en la Escri-lxinía para su examen. Que así lo tengo mandado en los autos ejecutivos seguidos por los Si-es. R. Romero y Compañía contra la sociedad de Río, Sobrino y Compí en liquidación en cobro de pesos.—Habana y'Octubre 30 de 1886.—Pedro de Agüero.—Ante mí, Br. ’Bernardo del Juuco.	3027 R 5
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
En virtud del presente se saca nuevamente A pública subasta el ingenio «Cuabalejos,» situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mi ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español; de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consignan previamente en las cajas del Tesoro 6 en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el dia veinte y seis de Noviembre próximo, á Jas doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de O'Reilly número 5. Y para su publicación eu la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente,—Matanzas y Octubre 28 de 1880.— José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florando Betancourt.
3990 R 3
PARTE NO OFICIAL.
HABANA G DE NOVIEMBRE DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de ésta Real Casa, al Sr. D. Matías F. Márquez.
PARTE ECONOMICA.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CEBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1881
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
(So venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 13/B el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1SSG.
De venta en el despacho de esta Imprenta.
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
<10
DE
idu,
MODIFICADA
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES .PE US OFICINAS
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO,
T fi(PFíO]¡j±Qfi
POR REAL DECRETO DE *5 DE SETIEMBRE DE 1SS5
Se vende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
Se encuentra de venta er el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes;
A LA RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias.................... 2-12¿ oro
EMPASTADO.
En la Habana.................. $ 2-50 plata
En Provincias................. ,l 2-50 oro
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO. MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL,
PKKITO TASADOR DE FINCAS RÚSTICAS Y URBANAS
SUAREZ 116.—HABANA.
At CALOE DEL ÏÏ0GAK.
IMPRESIONES CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y unaaNarraciún Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje do cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito de’ alma.—Desde mi bogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Ce los de padre.
SEGUNDA PARTE,—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés la usura!—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—Eli valor de las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.,—Madri gales.—La mariposa.—La libertad. * '
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE.—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á osta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2.? edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
ISLA DE CUBA.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano D. Crintiino Marziali.
Almacén de música del í?r. Pomarea situado en la alie de Cuba entre Obispo y Obrapía.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Compañía de Almacenes de Regla y Banc* del Comercio.
Balance en 30 de Octubre de 1886.
ACTIVO.
Almacenes de Regla... ....
Casa del Banco.,........
Kerro-carril de la Bahía... Materiales y Utensilios..
Cuja........ ............
Documentos en Cartera...
Cuentas al c.obro........
Cuentas por liquidar!. ..... Acciones de la Compañía..,
Cambios.................
Mobiliario........ ■.
Gastos generales........
PASIVO.
200.
17500 acciones de á S
Cuentas corrientes.......
Cuentas varias...........
Dividendos por pagar.....
Contrato 20 Junio 1883....
Deuda amortizada.........
Dividendos por pagar en
acciones...............
Cambios.............
Saneamiento de créditos.... P. Carril Babia, c[. recaudación..........,.....! -.
Productos.................
Oro.		Billetes	
2600000				
30100			
350(1000			
63681	79	_	
1050192	50	445G95	50
864965	14	331451	43
17697	08	46	25
19658	49	1491C	02
55952		it n|L? '• «’ -	
9115	39		
10000			
129747	73	62540	50
8350910	12	854G49	70
Oro,		Billetes.	
3500000			
1694960	77	776657	93
74825	3G 53		
19799		8862	63
2595500	, •,				• « •
54500			
14832			• •
		20395	67
28917	40		
69142	94	35951	85
293432	12	12781	57
8350910	12	854649	70
CONVOCATORIAS.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
RECLAMENTO
PARA LA
El Señor D. José M* Fernández de Castro y Apéz-tegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer se convoque á Don Miguel Felipe Pérez, vecino que fué del término de Guara, á fin de que comparezca en este J uzgado á prestar declaración en la causa por hurto de diez y siete cerdos de la propiedad de D. LuisMojarrie-ta. Y para su publicación en tres números consecutivos da la Gaceta oficial, libro la presente.—Güines Octubre 13 de 1886.—Francisco Muñoz.	2872 C O 6
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mí que por t?es números de la Gaceta oficial se convoque á Don Ramón ¿otero vecino y dueño que fué de la carbouería calle de Peña Pobre uúm. 10, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este J uzgado, sito en la calle del Prado núw. 102, á evacuar un acto de justicia.—Habana á 18 de Octubre de 18Sí¡.—Francisco Oze-guora.	2936 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, para dar cumplimiento á un e.xlior to del de igual clase del distrito Norte de Santiago de Cuba, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Santiago Lence y Pérez, natural de Mondoñedo, eu la provincia de Lugo, soltero, empleado que fué del Correo y de 28 anos de edad, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado exhortante á fin de evacuar un acto de justicia en la causa que allí se le sigue por malversación. Y para su inserción libro la presente.—Habaua 9 de Octubre de 1886.—Juan H. Vergel.
2903 C *0
El Sr, Juez de primera Instaucia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta ofieial y con término de diez días se convoque á la persona ó personas que se consideren con derecho á dos caballos el uno moro mosqueado, entero, sin hierro; y otro dorado
inohato, sin hierro y castrado, cuyos animales fueron	i . .	,	,
dejados en la morada de D. Domingo Cabrera la noche	Cl SGTVÍC10 ue la JtíCCaudación de las
contribuciones directas por el Banco Espa can en este Juzgado á hacer uso del derecho, provistos noi de Isla e Instrucción para el proce
de Jos documentos que justifiquen la propiedad de di- dimietlto COlltra deudores á la Híieienrbi chos animales. Y para quo tenga efecto lo dispuesto	MJULla ucuuores a ia Xiacienüa.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IHIjA de cuba
MMAIMTO PARA SI] EJEllli.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUEBT0-RIC0.
Be venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA ENESTA ISLA EN U DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
NOTA.—Existen en los Almacenes déla Compañía
13558 cajas, 131975 sacos, 1194 bocoyes y 1505 barriles de azúcar.—El Contador, Félix de hx ] egix.— Vto. Bno.—El Director, García iluiz.
Com¡°añía Española ok alumurado de gab dk Matanzas.
Habiendo participado el Sr. D. José Plá y Monee que se le hau extraviado los dos cupones de esta Empresa número 2, de 80 pesos, y numero 3 de 451 pesos; el Sr. Presidente déla Compañía lia dispuesto que se den por anulados O808 documentos extraviados, y que se provea al interesacn'1 de nuevos títulos duplicados, trascurrida que sea la publicación del presente anuncio sin reclamo eu contra.
Lo que se avisa al público para los efectos oportunos.	• '	•	,,, „
Habana Octubre 30 de 1886.-El Secretario.
DE LA
LEY DG CASACION Ï REVISION El 10
tifi
PARA LAS ISLAS
DE
FORMACION DE LOS REGISTROS Y AMILLARAMIENTOS
DELA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
REGISTRO DE LA GANADERIA.
“—■«-»:«-»--
De venta en esta imprentaá pesos 1-50 centavos el ejemplar.
REGLAS
Recaudación
CUBA Y PUERTO RICO»
Xandada ölwmr por Real Décrété de 20 de Juli« de 1JJJ.
Se vende en la Adminiatraciôn de este periô-dico à 2 rs- plata el ejemplar.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 18r/9, que comprende dos volúmenes, se pr,ne en conocimiento del público que se h'alla de venta en el despacho de esta Im prenta al precio de cu Nitro pesos billetes el primero y al de tres en la mism a clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 ál 60 y de 1877 al 79 »■mbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
libro la presente en Matanzas y Jalo, Juun Vinageras.
Octubre 27 de 1880.-2004 Ç O ü
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
LEGISLACION
DE
JOÍSTRUCCIOISr PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con laa modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Re glamentorde la C/niversidad, dol Instituto, del Profe sorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se hav concluido la impresión de esta importante obr i que ce la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDcsp acho de esta Imprenta
Compañía dbl Fkruo-oarrii. dk Matanzas.
Secretaria.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de la Habana, á consecuencia de los autos ejecutivos segoido* en cobro de pesos por don Pedro Sierra y Raba, como consorte de doña Brígida Dolores, y curador de don José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra don José Rafael Jacobo Pérez y Hernández, ha dispuesto que se le provea de un duplicado del (_>ertificado número 1002, expedido por esta Compañía en 21 de Setiembre de 1875. por diez acciones, a favoi del Miado don José Rafael Jacobo Pérez y Hernández, para quF pueda llevarsejá cabo la venta dejesas acciones que tiene-ordenada el Juzgado.-Y el Exorno. Señor
Presidente «de esto Compañía, de conformidad con lo que previene su Reglamento, lia determinado que por quince números consecutivo» de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia de Matan-
zas,se haga pública aquella uisposicjón del Sr. Juez
de primera instancia de! distrito del Cerro; en la inte-licencia de que si termina dicha publicaetóu sin que se presente redamación alguna en las oficinas de la Compañía, se espedirá el duplicado que interesa el Juzgado, y se deparará nulo y de ningún valor *
efecto el certificad,i,primitivo numero 100-, expedid®
á favor de don José Rafael Jacobo Pérez y Hernández-Matanzas Octubre 4 de iSbQ.-Mmro Lavad>da, Secretario.
ESPECTACULOS.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts 13[B. ejemplar.
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar oor el Excmo.'Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despache de libros de la Gaceta, Jeniente Bey 23
Y
GRAN TEATRO DE TACON.
COMPAÑIA DEOPEKA ITALIANA. FUNCION EXTRAORDINARIA
que tevdíTÁ efecto El
SABADO 6 DE NOWIEMBRE DE 1886
A BENEFICIO MI IIPHSAHO
D. VICENTE ANTINORI-
ABOGADO.
Aso jitos Jndlclales-adininistratlvos
Y
/ CONTENCIOSO-ADM1NISTRATIVOS.
E,MP£DRAD0 39.-HABANA,
ée
¡»omini en escena dividida
la tan popiibar ópera de.' ®iies^r0 en cuatro ad os v denominad»l:
VERDI,
A IDA.
A LAS OCHO.
IMPRENTA ML GOBIERNO Y CAPITO GENERAL POR S. t