




"iS*tiástr
-‘ '
depositado el valor en metálico de la dozava parte de contra el soldado José Correa Doña, por el delito de con dicha quiebra.—En la ciudad de la Habana A 25 de la ascendencia total del remate, en poder del Director , deserción, ausentándose del Cuartel de Iufautería de Setiembre de 1886, el Sr. Don Vicente Morales de Rada, de dichos asilos, para garantizar que no se separarán esta plaza, sin autorización, el día 6 de Setiembre- por Juez municiPal del distrito de la Catedral en funciones de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hície-; e) presente mi segundo edicto, cito llamo v emólazo primera instancia, vistos estos autos de la quiebra Mn indemnizarán el nerinioin míe ocasione una nueva ni referid,, o„ld„d	,	! y emplazo del Banco Pecuario. Fallo:—Que debo declarar y de-
ren, indemnizaran el peijnicio que ocasione una nueva al referido soldado, para que en el término de nueve claro á la quiebra del Banco Pecuario Industrial pobre
subasta o la admmisti ación del servicio de que se tra-, días a contar desde la publicación de este edicto com- para litigar en este juicio y todas sus incidencias y reta, cuya garantía quedará desde luego sin erecto, eu parezca en esta plaza y su Cuartel de Infantería- pues Carnaciones que de él procedan con opción á los i ene-cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sus- de no verificarlo se le seguirá H cau»a en rebeldía flcios que la -^ey concede á los P°bres y con reserva de titnirá por la fianza de que habla la condición sétima Y para que este edicto tenga la' debida pubíici-
respecto de los que obtengan la contrata.	dad, se inserta en la Gaceta oficial déla Habana y fuga los derechos que no haya pagado. Asf por esta
sexta. El remate se cerrará a favor del mejor Boletín oficial de la provincia.	...	•-	----
postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, " ' eD un tanto por ciento menos de lo que deba cobrarse mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata eu todas sus partes, con el depósito en metálico de una sexta parte de la ascendencia del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 188t>, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigeutes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Dado en Santa Clara a los nueve días del mes de Octubre de 1886.—El Alférez fiscal, Tomás Alegre.
812
Modelo de propos:ciones.
Don N..... N .... vecino de..... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que nece-siteu, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que eu el mismo pliego se expresa, ó con la rebaja de.... por ciento, si Ja hiciere.
Fecha, firma del propouente.
Aprobado por el Excmó. Sr. Gobernador General con la siguiente modificación.
Para tener derecho á tomar parte eu la subasta, deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total de la subasta.
Habana 31 de Agosto de 1886.— El Secretario del Gobierno Geneial.—Méndez Núüez.—Hay un sello que dice.—Gobierno General de la Isla.
-O ~	——v- ” t'wgjivvtv.	pul CSUl
sentencia lo pronunció, mandó y firma su Sría., por ante mí de que doy fé.—V. Morales de Rada.—Ante mí. Jesús Rodríguez, Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente.—Habana Octubre 9 de 1886. —Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez.
------ 2765 A O 15
D. Pedro March Carballo, Alférez del segundo Bata- D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ins-
ll«„ ,1.1 Regimiento Je T.rr.g.«« »inte,o ..1, de £?%!*?£%	y emplee. «
Infantería y Juez fiscal del mismo.	los que se consideren con derecho á los bienes que A su
Eu uso de las facultades que las Reales ordenan- fallecimiento dejó D. Antonio Rodríguez Trejo, natu-zas rae conceden como Juez fiscal en el expediente que ral de Isla Canarias, y que fué muerto durante la insu-instruyo al soldado de este Cuerpo Juan Tomás Ramos, "fcciónenl875 para que comparezcan á deducir en este
___ f	.. 1	’ Juzgado, en el término de dos meses, el derecho de que
por desaparecido, y en averiguación de ^ su paradero ge crean asistidos, así como también (í las personas que cito, llamo y emplazo al referido individuo por este puedan dar razóu de sus bienes y quienes sean sus pa-primer edicto para que en el térmico de treinta días rientes más cercanos; apercibidos de que se declarará á contar desde su publicación se presente á la autori- cacante la herencia si nadie se presentare á solicitarlo. ,io,l , ,6,¡m. c„„ ,1 fie Je rápou.le, i 1„. e„,g,„ &£&£«&&?“■,ÍSao que en dicho expediente le resulten.	de Morón—Habana y Octubre 8 de 1886.—Ramón M?
Y para que este edicto tenga la debida publicidad de Aráiztegui.—Ante mí, Emilio Horta. se insertará en la Gaceta oficial de*la Habana y se fija-,	2755 A O 13-
rá en los sitios de costumbre.	¡ __________________________L_________________
Santa Clara 5 de Octubre de 1886.—El Alférez	~~
807
fiscal, Pedro March.
Comandancia General de Santiago de Cuba
Don José Rodriguez Linares, Teniente Coronel
EDICTOS.
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ius-• tanda de este distrito.
Por el presente segundo edicto cim, llamo y eui
merJefe del	segundo batallón del Regimiento	zo ai pardo José de Jesús Bruselas	y Rodríguez, hijo
Infantería de	Nápoles núm.	3 y Fiscal de esta	de José María y Telesfora, natural	y vecino de esta
plaza.	Villa, soltero, calesei o y de diez_y nueve «ños de edad,
para que en el término de nueve días se preseute en la
En uso de las	facultades mis	las Ordenanzas me	cílrc?1 Pública de esta cabecera, para cumplir la pena
, uso ue tas	iacuitaues que	las Uidenanzas me le ha ,Ho impUe8ta eu la causa	seguida por hurto
conceden como luscal de la causa instruida por mal- de frutos.-San Antonio, Octubre 11 de 1886.—Ignacio
versación y otros, contra el Teniente Coronel'de lu- de Castro. —Matías Glspert.—Y para su publicación en
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de pan que se consume en el Hospital Civil y en la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan que se necesita, ó no íuere admisible el que diere, á juicio del Director de dichos Asilos, se tomará en otra panadería, descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro del pan se hará por me-
fantería don Cesáreo Ruíz Valero; por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo á los paisanos don José Sánchez y don Felipe Diego, que en 1883 residían en Palma Soriano, pueblo de eHta provincia, parajjue en el término de 30 días comparezcan en
tres números de la Gaceta Oficial libro ia presente.— San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
2767 E O 15
Don Juan Valdés Pogés, Juez <ie primera instaucia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este ini primer edicto, cito, llamo y emplazo al
esta Fiscalía, sita San Gerónimo, alta 49, á prestar de- moreno Victor.Posada, hijo de Pedro José, natural de
claracióu eu dicha causa; pues de no verificarlo serán inquiridos eu los perjuicios que haya lugar.
Cuba 6 de Octubre de 1886.—José Rodríguez Linares.	813
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
ésta, soltero, de 18 afios y tabaquero, para que dentro del término de nueée días se-presente eu la Real cárcel pública de esta ciudad á de-cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unióu de otro por lesiones á D. Adolfo Colper; cierto y Beguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento —Habana 13 de Oetubre de 1886. D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador —Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Anto-i de la propiedad del partido judicial de Cieufue- nio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres uú-„„3	meros de la Gaceta oficial libro la preseute eu su fecha,
ir	.	r*.	ii-ii	i	—Antonio AIvarez Insua.	2770 E O 15
llago saben Que eu el día de hoy, me han sido j)on Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera tne-[iresentadas una solicitud y una relación suscritas por tanda del Distrito de Guadalupe D. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de San Antonio de los Batios.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Molina, de estatura más bieu alia, envuelto en carnes, con bigote regular y á quien le faltan tres dientes de la encía superior, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Manuel Canals; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—San Antonio y Octubre 2 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres números "en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
2720 E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta ciudad, • Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio González, de 22 á 23 afios de toad, de estatura regular, lampiño y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve (lías se presente eu este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núin. 4, á descargarse Je la culpa que le resulla en la causa que se instruye por robo al asiático Aedrés Afó; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declaiará le-belde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Octubre 5 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado desu Sría., v por D. Julio Riverón, Manuel Bafíos.
2729 E O 12
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esia capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Elias Arrufat, natural de Puerto Rico, hijo de Benita y de padre desconocido, casado, dependiente y de 26 afios de edad, para qae en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante les estrados del Juzgado con quieues se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 5 de Octubre de 1886.—López Aidazá-ba!.—Por su mandado, Francisco Ozeguein.
2733 E O 12
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Edzaldo Áeosla, natural y vecino de e»la villa, de 22 años de edad, de estatura regular, con algunas manchas de viruelas en la cara, bombero de la Coin-pafiía de esta poblacióu, para que dentro de nueve días se preseute en esté Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla eu causa que se le sigue por asesinato del moreno Alejandro Acosta; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le adminlstraiá justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere.—San Antonio 4 de Octubre de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. —Y para su publicación eu tres números de la Gaceta oficial libro la preseute.—San Antanlo y Octubre 4 de 1880.—Matías Gispert.	2721 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Grela, conocido por Gregorio, natural de Galicia,jioUero, mayor de edad y portero que fué de
y portero que fue de 'a
. .	.	.	casa de D. Felipe Tarlcbe, en esta ciudad, para qu.n-
8rcs. Torrieute Hermanos, pretendiendo la inscripción D. José Fernández Vidal, natural y vicino de la Haba- tro del término de nueve días se presente en e«te Juz-de una finca rústica cuya descripción es la siguiente: ,,a. soltero, hijo de V. José y D? Magdalena, empleado gado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse
.... -- ...	. .... ~~ de la culpa que le resulta en la causa quese Instruye por
estafa al indicado D. Felipe Tariche; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia,
dio dé papeletas diarias, y su importe se abonará	„	ra
mensual mente con arreglo á las	mismas papeletas, al I	T^rñíode	elaborar	aróeaT norí^ndo	ceiía,lteyde-tóanos, para (pie dentro de nueve dias des
»recio míe resulte de la subasta	ingenio ae	«uaDorar	azúcar nominado	«vueltas,» en-	puésdei dirimo anuncio se presente en este J uzgado,
í'ilriu vi mtvlmiiin do	roe!» dol	non	«orí	c'avado en Haciendu Padre de las	Casas y Hato	sito San Ignacio núm. 28, en horas de audiencia á des-
Cuarta. El máximum de	precio del	pan,	será (	(Jjeg0 Montero en el	barí io de Cabeza	de Toro, térmi-	cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le
de veinte y un centavos metálico el ktlógramo 11)0 municipal de Oamarones. Linda por el	*	‘
fresco, y de quince el viejo y las proposiciones se ha- 'j trfjrQ ,La Ko8Íta„ (Je ,oa Sre9. Fowler ran eu pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, | flía on terrenos de I)
presentando los postores un recibo de haber consigna-j	gur cou la 8Uce8Í6n (le D. Agustín «erice, por
do en poder del Director de los expresados Asilos, en 'e, Egte con la circu|aci6n de ciego Monte.o y por el
y de lo contrario será (Relatado rebelde y contumaz,
Norte con 8'8ue Por estafa; cierto y geguio de que haciéndolo así j entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites V Comna- se ,e oirá y administrará justicia y en caso contrario se oue ocurran —Habana y Octubre 5 de 1886.—Alejaudro Tn«¿	le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es- | Laurel.—Por su mandado, y por Don Julio Riverón,
o ose x ran usoo xvouriguez, trados del Juzgado con quien se entenderán los trárnl- Mauue! Bafios.	2730 EO 12
.... i	tes posteriores de la causa.—Habana Octubre 7 de 1886.
Ramón M? do Aráiztegui.—Por mandato de su Sría.,
metálico, la dozava parte de la ascendencia tota! del remate, para garantizar que no se separarán de sus! posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, ¡n-
Dou José María Fernández de Castro y Apéztegui, lipii	_	.	_	■	Juez de primera instancia de esta villa y su parti-
Ocste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Her- ?uSíe* d<d	^757 E O 15	do, etc. •
nliudez de Medina y con el camino real de Palmira á D‘	ú AfáiAtegi"i JueZ de Prlmera i"«'»11* Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
11:	\f t	j	i i •	. ry . i cía «el distrito de Guadalupe.	moreno Federico Fedroso, vecino que fu£ de Catalina
demnizaran el Deriuicio aue ocasione otro remate ó la 1.	i r°’$ j8 8el’ara <Je/ 11 &*1'1,?	°![ ,*“‘f*	Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á y cuyas demás generales se ignoran, para que en el tér-
nJmlnútrneióii il.d servici i do míe se ir.it« cuvn ir i ¡	**’•* Tiene de cabida 48 caballerías y 2(3 cordeles de	D. Juan Lieias Ramírez, Datural délas Tunas, soltero,	mino de nueve dias	contados desde la última pubiica-
admmistracio i ü . serve lu® 8® trata, cuya ga	tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y con-	hijo d • D >u Félix y doña Antonia, cigurrero y ile 17	ción comparezca eu	la cárcel pública de esta villa á
rantia quedara desde luegosm erecto en cuanto á J<M j	tiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de	tlños' paru que dentro de nueve dias se presente en este	descargarse de la culpa que le resulta en la causa segui-
postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la;	cn„„R v„3 «rlmiirida dicha fine» nnr «JlnJicnción en ¡Juzgado, sito San Ignacio número 28, á descargarse de 1 da por lesiones á la	morena Rnperta Zaldívar; cierto y
fianza de que habla la condición sexta, n specto de los “	,7 )	,!	,,/ L’ “ ¿1 „ •“ I 'a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará
1	-	1	i el intestado de D. Juan Bautista Enteuza y Palacios, ie.-ion es en rifia; cierto y seguro de que si así lo bidere! ‘	'	’	...
que obtengau la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entro los que las hayan presentado.
El postor cuya proposición sea aceptada,
«exta. im postor cuya proposición sea aceptada,; fuera (le elUi 6 careciese de representación, en la for-garantizara el cumplimiento de la contrata en todas | ma ()revenula en la regla quinta del artículo 120 del sus purtes, cou el depósito en metálico de la sexta par- j Reámenlo de la Ley Hipotecaria. Y para su inserte de la ascendencia total del remate, otorgándose 1» ¡ cióu en 30 números del periódico oficial Gaceta de la escritura correspondiente. .....	■	, Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de 8e-
Sétima. La contrata priucipiará a regir en o tierabre de 1886. —José G. Verdaguer y Kiernan de Julio de 188o, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se or ginen por consecuencia de dicha subasta, segúu las disposiciones vigentes.
Santiago de < uba 17 de Febrero de 1886.
que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía j se le oirá y aJministrará justicia y de lo contrario se le que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que, declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra-se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las ¡ dos del Juzgado para los trámites que ocurran.—Haba-
Casas» v «Hato Ciecw Montero» lo baco núhlieo á fin na 7 <Je 0clubre de 1886.—Ramón María de Aráiztegui. Yasas y. “"a,t0 L/leg° Montero», JO llago pubico a nu _Por m„ndato de su Sría., Rafael del Pino.
de que si algún comunero o participe se considera per-i	2760 E O 15
judicado con la inscripción quese pretende, ocurra á Don Alejandro Latini y Rodríguez, Juez de primera usar de su derecho dentro del término de treinta días ¡	Instancia del distrito de Monserrate-
hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa sil	P<>r	,ui tercer edicto y pregón, cito llamo y
J	-	emplazo á los morenos Francisco Narciso, natural de
QUINTA SECCION.
Modelo de proposición.
Don N...... N....... vecino de...... so obliga á
suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudud.el pan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ose servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa [ó con lu rebaja de.... por
ciento, si la hiciere.]—Fecha.— Firma del proponente.
AUTOS.
! Managua, soltero, de 32 afios, labrador é hijo de Juan de 1» • ruz y Monserrate y patrocinado de D. Jo-ié M?
Mi deros: Faustino Bello, natural de Matanzas, soltero, labrador, de 37 afios é lujo de Victoriano y Eleuti-ria y j patrocinado de D. Agustín Bello: y á D. Juan Benltez Pérez, natural y vecino de Matanzas, tabaquero, de 21 afios é hijo de Don José y H? Josefa, para que en el término de nueve días contados desde la Rebase presenten en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, á notificarse de la sentencia recaída eu la causa seguida contra los mismos y otros por rebelión; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de nó se les decía- i rará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados |
del Juzgado paraquecon ellos se entiendan los trámites I	__ ______ _______
que ocurran.—Habana Octubre 13 de 1886.—Alejandro T.lnidad, soltero, de 24 afios y carretonero,’ para que en
justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 4 de 1886.—José Maria Fesnáudez de Castro y Apestegui.—Por su inaDdado, Francisco Mufióz.
2718 E O 12
D. Demetrio López Aldazábal, Juez municipal é Interino de primera instaucia del distrito de Belén de esia capital.
Por este mi tener edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mufiíz ó Núfiez, natural de Andslucía, como de 45 afios y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias se presente en lu cárcel de istaciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de homhidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estra los del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulteu en la misma.—Habana y Octubre 6 de 1886.—Drmetrio López ■■ Idazábal.—Francisco Ozeguera.	2732 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monseirate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado moreno Pedro Meudoza y Marrero, natural de
D. Diego Antonio de Fuentes, Juez municipal suplente del distrito Norte de esta ciudad en funciones de primera instancia del mismo distrito y su jurisdicción.
Por el presente edicto y á los efectos del artículo ,	,	_	„	, 269 de la Novísima Ley de Enjuiciamiento civil, se hace
Aprobado por el Exciuo. or. Gobernador General s(lberáD. Nicolás Martínez Valdivieso, señor del censo el presente pliego de condiciones, pero con las siguieu- que grava el potrero «La Purísima Concepción,» sitúales modificaciones'	1 (‘° eu *1 corral «Las Moscas,» término municipal de Sa-
Primera. Cuando la calidad del panno fuese ; lanilla del Encomendador, que por consecuenciade los , .	, ,	, i	.	..	*	ejecutivos seguidos por D. Jaime Forrondona y Dorne-
iidmisible, sera desechado previo examen por ia <1 unta neojj contraD. Joaquín_Fraxedas, se ha embargado la Económica.	_ | finca expresada, encontrándose el juicio en la vía de
Laurel.—Por mandado de su Bría., José M* Espinosa.
2763 E O 14
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito lie Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Guardia y Girat, nalural de Barcelona, soltero, nía; or de (dad y del comercio, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Pra lo número 102, á evacuar un acto de justicia eu la
el término de nueve días se'presente en él’presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro deque haciéndolo asi se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los e?trados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de lu causa.— Habana y Octubre 1? de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., y por D. Jubo Riverón, Manuel Bafios.
2728 E O 12
nio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adruini trará justicia y en caso contrario Be le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderán las notificaciones y demás trámi-Seeundn Para tomar parte en la subasta deberá ' apremio, ó sea la subasta de la misma, por si quiere tes sucisivos.—Habuia Octubre 11 de 18^6.—t.'arlos Q.
viatuente el cinco por ciento del valor intervenir en el avalúo y remate si le conviniere, con-, de la Torrc.-Pur mandato de su Bría. Francisco oze-
| forme se previene en el artículo 1488 de la expresada ¡ jruera.	¿i40 üí 1 • *
t	.	.	. lou,, m a	. | Ley de Enjuiciamiento civil. Y para su inserción en la Don Ramón M* de Aráiztegui, Juez de primera lanían
Habana 31 de Agosto de Ioob. LI necretario • Qace^a oficial de la Habana, libro el presente.—Matan-del Gobierno General.—Méndez Núftez.—liay un se-!zas y Setiembre 28 de 1886.—Diego A. de Fuentes.— lio que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba. Santiago Castro.	2782 A 15
______ Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente bago saber: que á virtud de diligen-'' cías promovidas por D. Domingo Solá y González, ve-
causa que eu este Juzga ío se le sigue por falso testlmo-1 I on Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera
instancia propietario del distrito de Belén
depositarse pieviamente total del remate.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilio, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa; á ciño "de la calle Ancha del Norte núm. 203, he dirigido los Asilos de Beneficencia de e»ta ciudad durante el | con esta fecha al Sr. Administrador Central de Rentas alio económico actual, á causa de no haber concurrido | ^^nfada? y boterías, la comunicación que dice así:--
, „	n ,, i . j . r\	i Tengo el honor de poner en conocimiento de V. S.
postores, el Excmo. Br. r residente de esta Corporación j qUe Don Domingo Solá y González, vecino de la calle se ha servido disponer que el acto se verifique por ter-1 Ancha del Norte núm. 203, acompañando una certifica-cera y última vez á las doce del día 14 de Octubre ción de V. S. expedida en seis del corriente, participa próximo, eu la sala de bu despacho. Por tanto, los que 9“? extrajo, previo pago en esa Administración, el diez .ii	j *	■ a	< y siete de Setiembre último, los seis billetes suscritos á
se interesen á ellos, pueden ocurrir á la feecretatia á norabre) nrtweros 1244,—6518,-9607,—11802,—12961—
mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro numero 2, jy 14246;—seis medios billetes suscritos, números 500,—
fólios 21 al 40;—números 750, fólios fólios 11 al 20 y extrajo también
para enterarse de los expedientes respectivos, advir- 670,—1641,-y—5721; íóli tiendo que el coste do la publicación de los pliegos de 1 a',^,9,y número 11348, f condiciones y anuncios relativos al particular, será de los billetes enteros no 1 cuenta del que resulte rematador.
Y pora su inserción en la üticeta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 25 de Setiembre de 1886.—El Secretario,
Pedro Mnrillo.
de esta
ciudad.
l’or este primer edicto, cito, liairo y emplazo á D. Matías Blanco y Menéndtz, 1 atural de Oviedo, soltero, de 31 afios, criado de manos, hijo de D Clemente y D* María, para que dentro del término de nueve (lilis se presente en este Juzgado, calle del Prado número 33, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán ron los soltero, cocinero y de 40 á 50 afios, para que dentro del estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámi-término de nueve días se presente en este Juzgado, sito tes que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 8 San Iguacio 28, á descargarse de la culpa que le resulla de 1886. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su en la causa que se ie sigue por hurto; oierto y seguro de Sría., Waldo A. Insua.	2736 E O 12
que si así io hiciere se le obá y administrará justicia, y Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera de lo contrario se le declarará relieldey contumaz y por j	instancia de esta villa y su jurisdicción,
bastante los estrados del Juzgado para los trámites que j	Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
ocurran.—Habana y Octubre 7 de 1886.—Ramóu Mí de Don Francisco A ntonio Chamendro, natural de Ba\a-Aráiztegui.— Por su mandado, Rafael del Pino.	¡ mo, vecino de Regla, de estado soltero, de 21 afios de
2759 E O 14	| edad, jornalero ó hijo de D. Juan y Di Rosa, para que
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de pilme- ¡ en el término de nueve días contados desde la fecha se
eia del distrito de Guadalupe, i or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á ü. Domingo MartiDau, natural de Galicia,
ra instaucia ett propiedad dei distrito de Guanaba-eda.
Por e«te mi segundo edicto, cito, llanto y emplazo á D. José Montero y Neira, natural de la Corufia, vecino que fué de Regla, de 28 afios de edad, casado y sereno partícula • que fué de los Almacenes de Regia, para que '	' h ' | ’ J' ‘ fechase
que
teros no suscritos, números 436,—1351,— en el término de nueve días á contar desde la feoli J95,—5278,—6423,—7982,-8443,-9939,-10992 prrs uito en este Juzgado á descargarse de la culpa ', ~ 13364,—14254,—15340,—y—16873, todos j ,e resulta en la causa que se !e sigue por falso testi
1 AM A t AA . > • . ■ k aá ah. 1 OO 7 SU Bd A d Vd A #1 A — d .di .d  I ■	.	. * . . ■ ■ .	1   I   #      . I !
Junta Local de Patronato de Cuevilas.
Los patrocinados que á continuación se expresan, han sido declarados libres, á virtqd de revisión ile la designación por orden gradual de edades, practicada el día 7 de Abril del corriente a8o, y resultando que se encuentran prófugos, se les cita por este medio para que comparezcan en la Secretaria de esta Junta, á fin de proveerse de sus cédulas de libres,
A cargo de don Pedro L. Fernández, Justo Criollo, de 38 años de edad, y Gregorio Criollo, de 37 id.
A cargo de don Nicanor Nunell, Feliciana Criolla, de 41 años.
A cargo de doña Agustina Sánchez, Rita Criolla, de 36 años.
A cargo de don Francisco Alfonso, José Moliner Criollo, de 41 afios.
Cuevitas y Octubre 12 de 1S86.—El Secretario, Mariano Martínez Revilla.—Vto. Bno.—FJ Presidente.—A cha.
Comandancia general de las Villas.
Hun Tomás Alegre Villalva, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal nombrado para actuar en la su maria que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo José Correa Doña.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida
los billetes enteros 2289,-3830,-4885,
—11746,—12288,	.............................
correspondientes al sorteo núm. 1225 qué se lia de oele-1 n~j¿. seguro d¿~que si"es"' lo hiciere se le oirá y adminis-brar el día diez y seis del corriente, cuyos billetes ase-! trará juaticin y de ¡r» contrario se le declarará rebelde gura el Sr. Solá haber enviadoá New Orleans á Don L. y contumaz é ¡ocurso en l»s penas de la ley y por bas-Faget, por encargo suyo, sin que basta la fecha hayan laute los errados del Juzgado ron quienes se enten-llegado á su destino, según se comprueba por telegra- derán lo« demás trámites del juicio.—Gusnabacoa 8 de ma de dicho Sr. recibido en que le dice:—Billetes, sor-(0ctubre ,te 1886—Miguel de Céspedes y ColfigDy.— teo próximo no recibidos publíquelo. Faget.-En tal; Por luah(|,tj„ l1e RU >s. ?„ Rafael Galindo.-Y , ara su virtud ha solicitado el referido se libre ¿ \^]a publicación por ires n ¿meros de la Gaceta de la Haba-
na libro la p es3i.tr.—Guanubacoa, fecha ut supra.—
preseute, para que como medida puramente preventiva y conservatoria, se retenga el pago de los premios que puedan obtener los billetes de referencia pertenecientes al próximo sorteo núm, 1225 que deberá celebrarse el diez y seis del corriente; habiéndose dictado por este Juzgado la providencia que dice así:-Providencia Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana y Octubre 11 de 1886.—En vista de lo que se manifiesta y á fin de evitar tal vez la consumación de un delito y sin perjuicio de lo que más adelante pueda acordarse, diríjase comunicación al Sr. Administrador de Rentas Estancadas y Loterías de esta
Rafael Galin’do.	2741 E O J3
D. José Lirio y Valiier. Jm z de primera instancia en propiedad del dislriio Sur de esia ciudad y Decano de los de la nii-ma
Per este mi segundo edicto, i it > Humo y emplazo a
presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de laejecutoiia recaída en la rausa que se ie siguió en este Juzgado por lapto de Dí Dominga Rodríguez; cieit» y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario e le de darará rebelde y por bastante los estradi-s del Juzgad» para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabacoa Octubre 1? de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. Y para su pub icnctón por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra. —Rafael Galludo.
2676 E O 12
Don Miguel de Céspedes y Cefflgnv, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Piedra, natural de la Habana, vecino de Regla, soltero, de 30 afios de edad, jornalero é hijo de los morenos Juan de Dios y de Socorro, para que eu el ’ término de nueve dias contados desde esta fecha se preseute en la cárcel de esta villa, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa crim'nal que se le siguió por lesiones á la morena N:c .losa Mesa; cierto y seguro
títulos de dominio; que se ha mandado rebajar del precio de la tasación, el veinte y cinco por ciento; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada y que deberá exhibirse, antes de admitirse la proposición el diez por ciento del tipo que sirve de base A la subasta. Que asf lo tengo dispuesto en el concurso de Don José Marta, D. Simón y Don Francisco de Cárdenas y Rodríguez. Dado en la Habana á 8 de Oetubre de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en fres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
2764 R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de veinte dias, las casas situadas, una en la calle de los Cocos núm. 63 antes 62 y más antes 47, en e pueblo de Regla, tasada en mil ciento treinta y dos pesos sesenta y dos centavos, y la otra en la calle Real núm. oS del mismo pueblo de Regla, apreciada en setecientos veinte y siete pesos treinta y cinco centavos; habiéndose señalado para el acto del remate el veinte y dos de Noviembre próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, Acosta número 32; advirtiéndose que los títulos de dominio aunqur de ellos se hace relación en la escritura origen de este juicio aún no se trajeron á los autos: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las arcas del Tesoro, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento del valor de cada una de las cas-s. Así lo tengo dispuesto en el incidente al abintestato de doña Belén Azpeitia y D. Antonio López Prieto, formado á instancia del Dr. Don José Pulido Pagés, en cobro de pesos.—Habana y Octubre 9 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2753 R 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edioto hago saber: que á consecuencia de juicio ejecutivo que promovió Don Luis Suárez Valdés y continúa hoy su cesionario D. Juan Sotolongo
LCasas contra doña Marta Luisa Calvo y Cárdenas do uz y doña Teresa de Cárdenas, ésta por sí y como tu-toia y curadora de sus menores hijos, he dispuesto que
Empresa.1
el barrio de Tramojos, término municipal de Corral-Falso, partido judicial de Colón, el cual ha sido tasado con todos sus terrenos, fabricas, maquinarias y demás pertenencias, en la cantidad de ciento tres mil setenta y tres pesos noventa y seis centavos en oro. Se ha señalado para el acto del remate, las doce de la mañana del dia quince de Noviembre próximo, en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4; y se advierte que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 985 de la antigua Ley de Enjuiciamiento, por la que se rige el expresado juicio no se admitirán posturas que no cubrau las dos terceras partes del avalúo.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Alejandro Laurel.—De orden de su Sría. y por sustitución de I). Julio Riverón, Manuel Baños.	2754 R 13
D. Demetrio López Aldazábal, Juez muuicipal del distrito de Belén é interino del de primera instancia del mismo.
A consecuencia de la testamentaría de doña María de la Concepción Martínez, se ha señalado el dia quince de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré antes Prado número 102, para el remate de una casa situada en esta ciudad, calle ¡Factoría núm. 39, compuesta de cinco metros veinte y dos centímetros de frente por quince metros veinte y cinco centímetros de fondo y cinco metros diez centímetros de frente de fondo en su primera medida; y cinco metros diez centímetros de frente, por seis metros veinte y seis centímetros de fondo y un metro veinte centímetros de frente de fondo en su segunda medida, y avaluada en mil setecientos cincuenta y seis pesos sesenta y un centavos en oro: y un terreno yermo situado en el término municipal de San José de las Lajas, barrio de Chaves, compuesto de dos caballerías de tierra, lindando por el Norte con el potrero «Berti,» al Este con terrenos de D. Juftti Pérez Triana,—al Sur con el camino nombrado Molina,—y al Oeste con el callejón Chepa López, y avaluado en dos mil seiscientos ochenta y cinco pesos on oro.—Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados; advirtiéndose que no se admitirán aquellas si no cubren el precio íntegro del avalúo.—Habana y Octubre 1? de 1886.—Demetrio López Aldazábal,—Por mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
2762 R O 14
CONVOCATORIAS.
...............,	.	.	de que si asi lo hielen se le oirá y administrará recta y
D. AdolfoRevoHo ¿"sea D. Manuel Cadavitco, nHtural cumplida justicia y de nó se le declarará r< bi ble y con- j dé Asturias, soltero, de 38 »fies, den« n líente, hijo de tumáz y por bastantes los estrados del Juzgado para las , Don Juan y L? Teresa y vecino que fué de la Habana, notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guanaba-calle del Rvcieó número 18, para que en el término de coa y Octubre 1? de 1886.—Miguel de Céspede< y Cof-1 . ,	...	.	,	, i nueve dias contados desdi la fecha se presente en la figny.—Por mandato desu Srta., Rafael Gali mió. Y i
isla, para que como medida precautoria suspenda el pago .	. . es)¡l (>¡ u. ¿ descargarse de la culpa que le para su publicación por tres números de la Gaceta ofl- I
de los billetes á que se refiere su certificación caso de ■ rpmiit_ eu ] eau«a flUe se le sigue por *1 delito de hurto cial de la Habana, lib o la presente fe)ba ut supra.— que resultaren premiados en el sorteo que ha de <*!«- 5“«nim“lM:^erto v 8eguro .te qne si a-f lo hiciere se Rafael Galludo.	2677 E O 12
brarse el 16 del corriente, lo cual avisará oportunamen- ¡ le0““áy administrará justicia y de lo contrario se le de-
REMATES.
causa.—Matanzas y Octubre 7 de 1886.—José Lirio y Valiier.—Por mandato de su Sila., Florencio Betau-court.	1719 E O 13
D. José Lirio y Val ier, Juez de primer» instaucia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido
y Decano de les de la misma.	i JH	-------------
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al señalado las doee del dia once do Noviembre próximo, moreno Hilario Ottfz, cuya» generales se ignoran, ; ara en el Juzgado, situado calle de Acosta núm. 32, para el »ue eu el té mioodeum ve dias contados desde la fecha cuarto pregón y remate del ingenio «Fermina,» situado se presente en la cárcel pública de esta ciudad á desear- en el barrio de Jiquima, término municipal de Jovella-garse de la culpa que le resulta en ia causa que se le si-, nos, jurisdicción de Colón, tasado con sus ochenta y gue por hurto de une rdo; cierto y seguro d« que ha- cuatro caballerías de tierra, fábricas, máquinas, trenes, ciándolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo aperos, cercas y demás anexidades, en ciento noventa y contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por lias- tres mil ciento noventa y un pesos cuarenta y dos cen-
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el preseute edicto se anuncia al públi ••>: estar
el
mandó y firma su Sría., doy fé.—Pagés,—Ante mí, An tonio Alvarez Insua. Y lo traslado á V. S. para los efectos dispuestos, caso de que alguno de dichos números saliese premiado, interesándole el acuse de recibo.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana v Octubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Señor Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías.—Lo que se anuncia por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.—llábana y Octubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2761 A 13
Don Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta
Ciudad.
En la segunda seccién de la quiera del	¿ ‘	ja,	j é ¡¿rmio con quien se rubín e.án ta vos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ¡
cuano he dispuesto que por el térm „ ,	. i,)s irá mi te« posteriores del Juicio.— Matanzas Oí tubra ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues so hade
consecutivos se publique en *a,J^af)eÍa sflndnnua 2 de 1886 — José Lirio y Vabler.— Ante mi, Ldo. Juaq rematar en dicho dia A favor de qnieu más diere; de-fl eg ue de o no c im ientï de t o el o * R*querie¿ennegocloB Vlnagerss.	2684 E O 13	¡ hiendo hacer presente que no constan en lo. auto. lo.
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan al asiático Pedro A güín y les conste si posee ó nó bienes de fortuna, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el expresado asiático Pedro Aguín y otros por homicidio.—Y cumpliendo lo mandado firmo la prpsente en Sagua la Grunde A 9 de Octubre de 1886.—Fernando Rovira.
2747 O O Í5
EISr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean cou derecho A un caballo seboruno, de seis y media cuartas de alzada, cabos negros, hierro C en la derecha del pezcuo-so y una cicatriz en la nalga izquierda, paraque dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por ocupación de un caballo á Don José González.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 9 de Octubre de 1886.—Andrés S. Moreno.
2749 C O 15
A consecuencia de causa por hurto do un caballo de D. Calixto Allende y abandono de una yegua, color dorado retiuto, rabi-cortado y un hierro confuso al pescuezo, lia dispuesto su Sría. que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las per-souas que se consideren con derecho á la bestia abandonado, para que se presenten en este Juzgado á reclamarla con los documentas justificativos. Y para su publicación libro la presente. —San Antonio y Octubre 9 da 1886. Agustín Castro.	2766 C O 15
El Señor Juez de primera instancia do este distrito judicial, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Telesforo López Marticorena, á fin de que dentro de quinto ilia comparezca en este Juzgado de primera instancia con objeto de evacuar un acto de justicia en la causa formada por asesinato de su hermano Don José. Y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.—Guanajay y Octubre 9 de 1&80.—- Francisco M. Gispert.
2746 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimientode un exhorto del Juzgado de San Pablo en Zaragoza librado en causa por estafa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Jaime Jacobo María Weill y María Juncosa, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presenten en este juzgado, sito en la calle do San Ignacio número 28, á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Emilio Horta. 2756 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por antemí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque áD. Gonzalo Pirili, que suelo concurrir ni Mercado de Tacón, tienda de ropa «La Rosita;» á fin de que dentro del término do cinco dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 28 á prestar una declaración en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana A 7 de Octubre de 1886. —Emilio Horta.	2752 C O 14
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á una yegua mora, con el hierro It en el anca derecha y paleta izquierda y de 16 años, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por ocupación de dicha yegua en poder de Don Fernando Arboláez.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 9 de Octubre de 1886, —Andrés S. Moreno.	2748 C O 18
El Sr. I). José Lirio y Valiier, Juez de primera ins-tancio del distrito Sur de esta Ciudad y decano do los de la misma, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres número» consecutivo» del Boletín oficial de esta provincia á D. Juan Portilla, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle del Río núm. 5 á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa ai misino.—Matanzas y Octubre 8 de 1886.--Florencio Betancourt.	2750 C O 18
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma por ante mí ha dispuesto que ñor tres números consecutivos de la Gaceta oficial do la Habana se convoque á doña Pilar Hernández de Alúiu, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle del Rfo núm. 5, á fin de evacuar un acto de justicia.—Matanzas y Octubre 8 de 1886,—Florencio Betancourt.
2751 C O 13
El Sr. I). José María de la Torre y deBassavo, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa por hurto do un caballo del moreno Gumersindo Martínez, se convoque á este para que en el término de quinto día se preseute en este Juzgado á prestar declaración y ul mismo tiempo se le ofrece por este medio dicha causa por si en ella quiere mostrarse. Jaruco y Octubre 7 de de 1886.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial expi do la presente Jaruco fecha ut-supra.—Rafael Aguiar,
27W 0 O 11