Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Kf»pn?5a..... ...........
Inglatorra...............
Francia.................
Alemania.................
Kstarios-Utmlos ..............|
Descuento mercantil ..... .
f 3	«	s I-.?
1 «egú		in plaza, J
20	A	20} p.g
1	&	« !>•§
t «i	á	«} P-g
4	£	G r-g
í 11	£	»» i>-g
1 *1	£	10} p.g
P. oro español fecha y cantidad.
tí p.g á de 3 á Ilotes.
P. P. P. P.
P. P.
3 meses tí meses,
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
oro
fiO div. fití d|v.
C|T.
fiO d|v. 60 div. 3 dir. 8 p.g M-
rcnles oro roales oro reales oro

MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
I.noo trenes ilo Poro.ne y Rilüeux, bajo £ rotular.......................... 10} .4 11
Idem (d. (J. id. bueno á superior..... 11} £ 12
Idem id. id. id. fluroto  ............ 12}
Cogucho inferior íi regular número 8 ú 9
(T. li.)............................
Idem bueno ú superior número 10 á 11.. C} !Í 7 leales ore (o)
Quebrado inferior (\ regular número 12 ú
M................................... 7} £ 8}
Idem bueno número ló ú 10 Ídem.. .....	8} í 8J
Idem superior número 17 ú 18........1	, .
Idem florete número 12 ú 20.........J * “
CENTUIFUOAS DE GUARAPO.
Pnlaritaeiún 24 á 27.—De 4} íi 5 reales oro según envase y riúmeio.
AZUCAR DE MIEL.
reales oro @. reales oro @.
reales ere @.
Po'ariraeiún 88 £ 90.—De ; y i ú uoro.
} £ 8} reales oro según enrase
AZUCAR MASCABADO.
Común £ regular '.'i roales oro (g).
Bin operaciones.
retino.—Polarización 86 £ 20.—Do 3} £
CONCENTRADO.
BEN ORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Cístor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Ramón .Tullí.
D. Jaoobo Pattersón.
Habana 6 Ie8etlembro do 1386.—El Síndico, M. Núñet.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrad' r de la Propiedad
do esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la D» (/'alalina Radía y Abreu, solicitando la inscripción do una finca tío que es dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Manicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince cabullerías de tierra, lindando por el Sur con el camino real do Manicaragua la Vieja, por el Norto con lu vereda de las Satas, por el Este con el camino de Sauta Clara y por el Oeste con el potrero de D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacienda, lo hago público por si algún comunero ó participe on la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra a usar de él dentro del plazo de
ta dias si residiere en la Isla y en el	• íí11
i n	.	,	•'„j^-^'iíovenla si fuera
de ella y careciere de rc w -Jy.,	.	,	. „
tna que determina b	1^*8Sentacifin legal, en la for-
veinte (leí Re(dí^-f?Kla T,.,nta «tfaulo meato Lev Minóte	general para Ja ejecución de Ja
do la F >'l^ar‘a- Y para su inserción en la Gaceta (|(, v rfihana, libro el presento en Santa Clara tí seis U(, gesto de mil ochocientos ochenta y seis.—José . u i lo Pérez.
QUINTA (SECCION.
AUTOS.
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.
Por el presente hago saber que en la demanda establecida por don Juan Ocejo y Egufa, solicitando la exclusión de las listas electorales para diputados á Cortes de don Valentín Ozainfs Ostolaza, don Pedro BoseJ» y Falcó, don Nicolás de Cárdenas Ortega, don Pedro García y García, don Genaro Fernández y Fernández, don Leonardo Sierra y Hernández, don José Villareal Betnncourt, don Angel Yigíl García y don Ramón Sar dá Márquez, be dispuesto que la citación de los referidos Individuos cuyos domicilios se ignoran, para los eftetos del artículo 87 de la Ley electoral, se baga publicándose en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia por tres días consecutivos con inserción deja providencia dictada que dice así:—Güines Julio 30 de 188(1. —A lo principal por presentado el anterior escrito con los documentos y copias que se acompañan se admito la presente demanda por la que se pretende la exclusión de la lista del censo electoral para Diputados á Chi tes de esta trigésima Sección de D. Valentín Oza-mis y Ostolaza y demás individuos que se mencionan; publfquese por edictos, los que se fijarán en los puntos públicos de costumbre de esta villa y en el Boletín ofi cial de la provincia; y trascurridos veinte días después del primer anuncio, dése cuenta; cítense personalmente á los electores relacionados, lo que se practicará por medio de céd. hi acompañada de la copia literal déla demanda y su documentación al tenor de lo prescrito on el art. 37 de la Ley electoral vigente; al primer otrosí líbrese los exhortos que se solicitan para la citación y entrega de las copias á los individuos que se indican; y al segundo otrosí, bagase como se pide.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido por ante mí de que doy fé.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Francisco Muñoz,—Lo que se publica por este medio para conocimiento de los interesados.—Güines Agosto 2ti de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandado de su ÍSrta.. Francisco Muñoz.	2378 A 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, en las diligencias que ha promovido don Maerino Martínez contra P. Juan Bautista Armente-ros, sobre cobro de pesos, lia dispuesto por ante inf se publique por este medio la cédula que se había librado para la citación del último, en virtud de haber mi.dado de habitación 6 iguorarse su actual domicilio, d íin de que d la siguiente audiencia li-bil después de la tercera publicación comparezca en la Sala del Juzgado, San Ignacio 28, y hora de las ocho de la mañana d practicar el reconocimiento d que se refiere dicha cédula, v cuyo tenor es el siguiente:—Sr. D. Juan Bautista Armente-ro«: En las diligencias que contra V. ha promovido]). Maerino Martínez; preparando la vía ejecutiva para el cobro de quinientos veinte y cinco pesos noventa y ocho centavos oro. mporte de un pagaré firmado por V. el 30 de Julio delaño próximo pasado, d instancia del representante del actor, en que pide se cite d V. para que comparezca en el Juzgado d reconocer la certeza y iir jna de aquel documento, bajo juramento indecisorio, el Sr. Juez de primera instancia lie Guadalupe ha proveído el auto siguiente:—Habaua 1!) de Julio de 1886.— Por presentado el l’roeurador ]), Francisco Sánchez Seijas con el pagaré y testimonio de poder que acompaña, en virtud del cual se le tiene por parte con el nombre que comparece; y cítese A D. Juan Bautista
Armente ros y I). Mariano Saro, para que á la siguiente audiencia hábil y hora de las ocho de la mañana comparezcan en la Sala del Juzgado a evacuar la diligencia del reconocimiento que se pide.—Lo mandó y firma el Sr. D. Ramón María de ArAistegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.de que doy fé— Ramón María de Ardistegui.—Ante mí. —Rafael del Pino.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su debida pnb’icación.—Habana 3 de Setiembre <ie 1886.—Rafael dil Pino.	2401 A 7
P?r óisposicii n del Sr. Juez de primera’instancia del distrito de Gualalupe y por ante mí en'los autos de la testamentaría voluntaria de iloña Araceli Gutiérrez Rallé de Ramírez, se hace saber á don Antonio jviugica y Alustiza, cuyo domicilio se ignora la renuncia ilei poder que le confirió al procurador D. José Ur-quijo en diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos pcheuta y cuatro ante el Notario don José Salustiano
Barrera por manifestar éste que no le ha dejado espen-sas ni instrucciones para representarlo en dicho juicio testamentario.—Y para su publicación por tres niime-1 ros consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente. Habana Setiembre dos de mil ochocientos ochenta y seis. — Arturo Galletti.	2387 A 5
1). José M ‘ Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de i primera instancia ile esta villa y su partido.
Hago saber que por auto de esta fecha dictado en el Incidente ni ahintestato de don Juan Vázquez y doña Felipa Velazco, promovido para tratar del remate de los bienes pertenecientes á dicho juicio, he señalado ’el día diez y nueve uel mes de Octubre entrante á las doce de «u mañana para la subasta de los que se expresan á continuación, admitiéndose que podrán lu cerse posturas por cada finca separadamente y que no se ad mitirá la que no cubra el precio íntegro de la tasación respecto á los herederos menores y los dos tercios de la misma en cuanto d los mayores y que el pliego de con (liciones d que han de sujetarse estará de manifiesto en la Escribanía d disposición de los que quieran ¡n ere-sarse en la subasta.—Una casa de mamnosterfa y tejas,
; ubicada en esta villa, calle de Lu'sa Dulce núm. 23, con 1 el terreno que ocupa en precio de setecientos sesenta y cinco pesos.—Un solar contiguo d dicha casa, tasado en ciento seis pesos veinte y cinco centavos.—Una casa en el pueblo de Melena calle de la Laguna esquina d la I del Faradero, de manipostería y tejas con el terreno que ocupa en setecientos sesenta y cinco pesos.—Otra casa en el mismo pueblo, calle de \ dzquez esquina A la d 1 paradero, de madera y tejas sin forros cou su terreno en trescientos cuarenta pesos.—Un potrero titulado La Palma en el barrio de Charcas término municipal de Melena, de once caballerías setenta y cinco cordeles de tierra y treinta y cuatro céntimos, con sus fábricas, cercas y pozo, avaluado en trece mil novecientos treinta y cinco pesos treinta centavos.—Un potrero titulado ‘ La Purísima” de diez y nueve caballerías, doscientos ochenta y siete cordeles ubicado en el barrio Charcas, término de Melena, tasado con sus fábricas, cercas y pozo en veinte y seis mil doscientos un pesos cuarenta y ocho centavos.—Yr para que tenga efecto su publicación libro el presente.—Güines Setiembre primero de mil ochocientos ochenta y seis.—Fernández de Castro. —Por mandado de S. S. —Francisco Muñoz.
2388 A 5
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de priiuera instancia del distrito del Filar de esta Capital.
Por el presente hace saber: que en el juicio ab-ins-testato de la parda Babel Polo Sotomayor, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá, lugar el día 13 de Setiembre próximo á las doce, eu la Sala de audien cia calle do Chacón uúm. 27, los bienes siguientes: 5 si lias amarillas de regida g;emanas, un mecedor de mimbre, con su asiento de rusia, un sofá greciano, un espejo de media luna chico con su marco amarillo, una lámpara de aceite de carbón, otra lámpara sin bombillo cuatro cuadros de distintas i (nájen es, una fiambrera conteniendo 33 tazas de distintas clases y tamaños, 8 fuentecitas de igual manera, 17 platos de id., 2 fogones americanos, uno todo de hierro y otro de loza y hierro, 8 sartenes, una de hierro y otra de cobre de distintos tamaños, 2 parrillas grandes, 4 morteros de distintos tamaños, 1 cafetera de hierro, 2 Ídem de lata chiquita«, 10 cazuelas del país de distintos tamaños, 3 calderas chicas de bronce y dos de lata, 1 cama camera de hierro con mosquitero, rodapié, banqueta, colchón, sábana, frazada y dos almohadas, un catre de viento armado de madera, 1 cómoda escaparate de caoba cou sus gavetas que contiene varios trapos y cajas, otra gaveta con ocho platos, 20 vasos, 3 dulceras de cristal, 1 botella de ídem, 1 palanganero oon stj palangana, 1 bidel, 2 orinales blancos, 1 baúl forrado de cuero conteniendo un bastidor de costuras, varios moldes de vestidos y trapos, otro baúl forrado como el anterior con trapos y una almoliadu, 2 rinconeras con pomos vacíos, un escaparate de caoba. 32 vestidos de diferentes colores y clases, 5 camisones, tres blancos y dos de colores, tres sayas blancas, 10 chaquetas, 4 mantas de merino, 1 chal negro, 1 abrigo blanco, 2 faldas de vestidos, 3 trajes de túnicos, 3 corsés, 1 chalina, 2 pañuelos de colores, 6 mantillas, 1 cortina de cofín, 10 abanicos de diferentes clases y colores, 1 caja de cartón cou trapos y retazos, 13 cubiertos, 2 con cabo de plata erlstorf y los demás con cabo de hierro, 3 eucharitas pequeñas de plata cristoff, otra gaveta que contiene varios trapos, cintas,
1	»otoñes de loza y hueso, 1 maletlca de mano con un alfiler falso y piedras blancas, 6 cajas vacías de prendas,
2	pañuelos blancos, 1 mesita chica, un par de espuelas de acero, 36 tomos Je diferentes autores con pasta, 2 perritos, 2 canarios, 2 ángeles Y una iglesita de yeso, 2 lámparas de mesas, un vaso de vidrio y upa copita, 2 platicos de escudilla, 2 cuadritos para retratos,'1 convoy, 1 cesto vacío, 2 alfombras, 1 reloj descompuesto,
1	faja do Señora. 4 cuadros de santos, 1 paraguas, 1 tabla de pino con dos piés do amigo, 1 palanganero, 2 sogas para tendederas, 4 almohadas más, otro baúl oop ropa y trapos, 1 almohada chica, 1 podazo de cofín, i carpeta de pino pintada de amarillo, 1 jarrero do pino,
2	jarras imitación de Málaga, 2 botellas de barro, varios pomos y botellas vaefas y una cajitAj:aa-1-,,¥r7r,>j„^
vU¿nen°EX,y, Mñon^das m cuarenta o C n J''^7Téentavos oro, no admitiéndose ÍJlü-ho cubran el yalor de la tasación: para to-.,ir en ella parte, consignarán ios llc¡íq.dQrps previamente en la mesa del Juzgado en depósito, una cantidad igual por lo inénos al diez por ciento efectivo del yalor de los bienes, que sirve de tipo para la subasta, sin cuyos requisitos no serán admitidos y se devolverá acto continuó del peínate excepto la que corresponda al mejor postor que se veserygi'J en depósito como garantía. del cumplimiento de su obligación, y en sg c;*so como parte del precio de la venta.—Los bienes se li i-Jlari depositados en casa de D. Juan Salema, calle de la Saljul puní. 10, y para los que deseen tomar más datos estarán los autos de manifiesto on la Escribanía del actuario.—Habana Agosto 27	1886.—Pablo Martínez.
—El Escribano,—Donato Na ve ira.	A 2343 4
Don Ramón María de Aráiatcgui, Juez de primiera instancia del distrito de Guadalupe,
Por el presento edicto se haoe saber: que á instancia de D- Manuel Sabas Castellanos, se ha despachado mandamiento de ejecución contra D. Miguel Antonio Pedroso y pedroso, albacea testamentario de doña Teresa Herrera, por Ja cantidad de un mil doscientos pesos y los intereses legales desde }a interposición de la demanda y las costas, habiéndose prbeeaijo á yt]]bargarle bienes bastantes á cubrir di Mías responsabilidades por no ser conocido su domicilio y haberse entendido con D. Bernardo I. Domínguez como encargado de los bienes, y en su consecuencia con lo prevenido en a ley de Enjuiciamiento Civil, se ha dispuesto se fijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en los sitios públicos, y se inserte en el Boletín oficial y (faceta ilota Habana, en cuya virtud se requiere á dicho D. Migue! Antonio Pedroso y Pedroso, albacea de los bienes quedados proindiviso al fallecimiento de doña Teresa Herrera, para eme en el acto alione al indicado D. Manuel Salas Castellanos la cantidad de un mil doscientos pesos oro, sus intereses legales desde la interposición de la demanda que son en deberle procedente de los cánones vencidos en 23 de Setiembre de los años do 1882 á 1885, del capital impuesto en cuarenta oaballprñ>s de tierra de las del corral nombrado La Pita, según escritura Qtgrgade, eii 23 de Setiembre de 1860, ante 1). Francisco Javier Rodríguez, con más las costas del juicio, y se le cita do reñíate á diclio Pedroso, para que en el término improrrogable de nueve días se persone en los autos y se opon ga á la ejecución, si le conviniere; bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio quo liubie-rojlugar en^derecbo.—Quo así lo tengo mandado en los autos ejecutivos por D. Manuel Salas Castellanos cpmn incidente á la testamentaría de doña Teresa Herrera.— Habana y Agosto 10 de 1886.—Ramón María de Aráis-tegui,—Ante mí, Arruro Galletti.	2357 A 4
Don Ambrosio Valiente y Dutuiy, Juez de primera instancia eu propio Jad de esta ciudad y su distrito ju-dn ial.
Por lu presente, que se publicará en tres números consecutivos de la Gacela oficial de la Ilaltvin, » ■ lia-ce saber á D. Manuel de Jtsüs Calvar y Ocluardo, que en este Juzgado y por ame el Escribano que suscribe, cursa el juicio eieemivo promoví 'o por el Sr. D. José Solano üinnadoq Síndico del Monasterio de Santa Clain de A» ísj contra D. José délos S.mtos Valtié», en cobro de mil ochocientos cincuenta y dos p sos cincuenta centavos en oio, réditos drl capital de cuatro mil setei lentos setenta y cinco pesos, que á favor do dicho Mouusterio se hallan reconocidos eu el potrero tejar denominado El Cilio, situado en el término municipal del Cano; que dicho juicio se eucuei tra en la Va de apremio, liabiéi d se embargado dicho potrero tejar, y que c.imo aj arece hijote ado ¡I favor di 1 citado Calvar y Odoardo, por la suma de veinte y cinco mil pesos ( u oro, según escritura oto'gada en*la Habana con fecha 23 de Fcbiero de 1884, ante el Notaria d. n Bernardo di 1 Junco, se le hace saber por isto medio toda vez que se Igin r i su domicilio, á fin de quo qui Je cumplimentado !o que se ordena eu el art. 1488 déla Ley de Enjuiciuuib uto Civ 1.—Bejucal Ago.-to 28 de 1886.—Ambrosio Valiente,—Aute mf.~Ga-qmr Barona.
2372 A 4
Don José Urio y Vallo r, Juez de primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emp’a*o al moreuo Salomé A costa, cuyas generales se ignurau, á flu de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se piesente en la cárcel de eSia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu cas » contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastiente los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámiti s posteriores del juicio.—Matauzas Sct einbie 2 de 1886.—José Lirio y Vailier.—Aute mí.—Lilo. Juan Vinageras.	2383 E O 7
Don Jo-é Lirio y Vailier, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y decano ilo los de la misma.
Por este ini lercir edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ruiz Cabos, cuyas generales se ignoran, á flu
de que en el téimixjo de uueve días contados uesJe la
fecha, se presente eu la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue p r estafa; seguro de que haoiéudoioast se le oirá y adminstrará justicia y en casa contrario ss 1'declarará rebelde y coutuinxs y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutiiuderáu los Iráu.it s p sterions de) inicio.—Matánzas rfitiembre 2 de 1886.—José Lirio y Vailier.—Aute mí, Ldo. Juan Vinagi rao.
1381 R O 7
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta Villa y su partirlo.
Por esta mi segunda carta do edicto, cito y llamo al asiático Antonio, de estatura alta, sin barba, blanco, como de treinta y dos á treinta y cuatro años de edad, ' con el labio superior cortado y vecino de Jagüey Grau-de, para que en el tériuiuo de nueve días d contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de los do su clase Masisd y Antolin Govín, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y eu caso contrario será detlarado rebelde y contumaz 1 é incurso eu las penas de la Ley, y por bastantes los ' estrados del Jti/gado. Colón Agosto 13 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarria
2359 EOS
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Epifanio Campos, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días, á contar desde la última publicación del presente, comparezca e n la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurrau. Habaua Agosto 23 de 1886.-Pedrode AgUe-ro.—Por mandado de ¡8. Srfa., Manuel Andreu.
2365 E O 5
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Jn--z de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo ed!cto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Seisdeios Almendio, natural de Zamoia, provincia de Ídem, de estado soltero, de 30 años de edad, oficio c merch-, hijo de Francisco y de Eusebia y veciuo que filé de Cul»a 4-5, A fin de que eu el término de nueve días c ¡uta ioi desde la fecha se presente en este Juzgado á coutestar li s cargos que le resultan en la can a que le sigue por injurias graves, seguro de que haciéndo'o así so ie oirá y a humistraiá ju-t cia, y en caso coatíurio se le declarará rebel ie y contumaz y por hast nte los eslrados- el Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriorei déla mLina.—Habaua Setiembre 2 do 1886.— José Mí Larrazábal. -Por maullado de su Sría., Jo 6 B. Egea.	2.379 E O 5
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera iustaueia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto;Jcito, llamo y emplazo á D. Jisé Ciucoia, natural de Uulicia, soltero, criado de mano y d-¡ 19 años de edad, para que dentro de nueve días se preseute en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instru >o por hurto doméstico á D. Felipe Alvarez Rivas; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y por bastante los e.~trados del Juzgado para quo cou ellos se entieuda dicho trámite y los demás queoourrau.—Ilahaua Agos to30 de 1886,- José Mí Larrazábal.—Por mandado de su Sri»., V( nunoio Díaz del Villar. 3653 £ O 5 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan-oia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda cattu de edicto, cito, llamo y emplazo al paido Eeliciauo Satujoval y Rodríguez, hijo de Andrés y de Caridad, natural de Jovellauos, soltero, de campo y de 44 uñes de edad, para que deutro de nueve días después del último anuncióse presente en la Cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por huit»; c orto y seguro fie que si asi lo hiciere se le oirá y Administrará justicia, y ile lo contra' lo se le diolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.
Colón Agosto 13 de 1880.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarria.	2358 E O 5
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mí tercer ediclo, cito, llamo y emplazo al moreno Marcelino Cerice, soltero, de campo, como de 35 años y vecino de Cervantes, para que dentro de ve días después del último anuncióse pr^s^Acj— círoel ÉÍ'	* ■	1
sub al d sí así
^S^oStrario te le declarará rebelde y contumaz é In curso en h sp nai de la Ley y por bastantes 1 s estrados del Juzga lo para tolas las notificaciones y dermis trámite« de ia causa. Colón Agosto 13 de 1886.—Manuel Zabalza.—Mauutl V. Lavarria.
2307 E O 5
Don 4Ihl,rc!3i° Valiente y Duang, Juez de piiinera lnstf neta de este distrito judicial.
Por este mi piimer edicto cito, llamo y emplazo al moreno Apoünario Pagés, natural de Africa vecino de Ban Felipe, jornalaro, decampo, de 55 años de edad y de eslado soltero, A fin de que deutro del término de nqeve días comparezca eu este Juzgado á responder A Lis cargos que le resultan en lg causa que se le sigue por lesiones al moreuo Jo é Inés Pcdro«o; pues de no verificarlo así se le deolara’á rebelde, parándole el peí-juicio que haya lugar oou arreglo ft la Li y.—Bejucal Avosto 28 de 1886.—Ambiosio Valiente.—Anlie Car-ludio.	2340 EOS
Don José Lirio y Vailier, Juez de primera iustancia del cjlstpto ¡Sur de esta oiudq i y su partido y Decano de Jos déla misma,
Por este mi primer edicto, cito, llamó y emplazo fl Di Aurora García y G reda, natural do Falencia, casa-d‘, luja do D. Mariano y doñ» Juana y de 26 años de edad, A fin de que eu ti término de nueve días te presento eu la cárcel de esta ciudad A cumplir la pena que por la su perioridad ie ha sido in'erpuesta eu la causa que se le ¿igue por homicidio de D Joaquín Graup(ra. Matánzas Agostó 23 de 1886.—José L*rio y Vallief.— Aute mí.—Ldo. Joan Vinageras. 2315 E O 5 Don José Lirio y Vailier, Juez de primera iustaueia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi piimer edicto, cito, Humo y emplazo al pardo José Agustín t a tillo, natural de ésta de estado soltero, de 19 afi s do edad, hijo de Nico-lasa y vecino que fué de esta ciudad, A fin de que cu i-J térmico de nueve dfas contados des'e la fecha, se presento en la cárcel de oda ciudad á 4» purgarse de la culpa que le resulta on la oausa que se le signe por le »iones en rifl-i; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contiaiio -e le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se eutenderáu los trámiles posteriores di 1 juicio.—Muláuzas Agosto 24 de 1880.—José Lirio y Vallo r —Florencio R'.'tanooupt. 2317 K O 5 Don José Lirio y Vailier, Jutz de pilatera iustaueia dol distiilo Bur de esta ciudad y su partido y J)e-rauo de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo &
D. Tguacio González, cuyas generales se iguoran, fin de que dentio del térmico de nueve días se preseute eu la cáreel de esta ciRdsif á descargarse de la culpa que le re-u ta eu la cuusa que se le segué por robo de un reloj; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarar, rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado eon quien se entenderán 'os demás trámites nostsriores del juicio.—Matánzas Agosto 28 de 1886.
José Lirio y Vailier.—Afite mí.—Ldo. Junti V‘naR(,1'aí».
2831 EOS
{Yon Alejandro Lnurei y Rodríguez, Juez de primera ii’s'auciu del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tranquilino Arriele, cuyas generales se iguorau, para que dentro de nueve días después del último anuucio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la caifca que se le sigue por estufa á Di Boledad Domínguez; i ¡erto y seguro quede no hacerlo se !p declarará rebelde y contumaz y por bastante los es:rudos del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámiles que ocurran.—Habana 27 de Agos o de 1886.—Alejandro Laur. 1.—Por insudado de su Siía , Manuel Bañ s.
2307 E O 5
Éaia el remate sin cuvo requisito no seráu admitidos.
[abana primero de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Alejandro Laurel.-Ante mí.—José María Espinosa.	2378 R 4
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca A pública subasta el ingenio “Cuabalejos,” situado eu la Jurisdicción de , Cárdenas. Término Municipal de Cimarrones y próxi-1 mo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, con advertencia de que lióse admitirán proposiciones quo no cubran los dos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente eu las Cajas del Tesoro ó en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose piara el acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante d las doce de su mañana en el Juzgado sito en ls calle de O’Reilly número cinco. Y para su publicación eu ia Gaceta oficial de la Habaua se libra la presente.—Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Simón Oñativta contra don Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—José Lirio y Vailier.—Ante mí.—J. Florencio Betancourt.
R 2356 3
AURELIO SANSOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO, MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS T URBANAS
SUAREZ 116.—HABANA.
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Marta por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque al pardo Andrés Valdés, hijo de Severa Ramos, natural de ésta, soltero, tabaquero, de 19 años de edad y vecino que fué en Marzo último de la calle de la Perseverancia núm. 14, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado calle de la Habaua núm. 49, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Yr cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana Agosto 28 de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
2336 O O
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en la causa formada por lesiones á don Francisco Valdós y Alfonso, quo por tres uútueros de la Gaceta oficial se convoque al moreno Magdaleno que es vecino del Barrio de Carra guao, para que deutro de quinto día comparezca eu el Juzgado sito San Ignacio 28 á evacuar un acto de justicia.—Habaua Setiembre 2 de 1886.—Rafael del Pino.
2371 C O 5
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que Se crean con derecho A los oaballos siguientes: uno color moro como de 6 } cuartas de alzada, otro rosillo de la misma alzada, entero y oou el hierro H en el lado izquierdo y otro moro (le 7 cuartas de alzada, entero y con el hierro J. R , para que dentro del térniinc de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de caballos y otros efectos. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 29 de Agosto de 1880.—Fer nando liovira.	2370 C O 5
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque al moreno Federico Torres, natural do la liaban», soltero, hijo de Altagracia y padre no conocido, cocinero y de 19 años de edad; para que se presente eu la Cárcel de esta Ciudad á extinguir la pena que le ha sido impuesta por este Juzgado en causa que se lo siguió por hurto. Y para su cumplimiento ^ibro la presente.—Habaua y Setiem bre 2 de 1886.—Arturo Ga-Ilettl.	2376 0 0 5
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de Guadalupe, pur ame mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad se convoque á donJac nto Prida y Valiente, natural de Asturias, soltero, de 50 años, panadero, hijo de don Autopio y doña Ramona, y sin instrucción; á fin de que so presente eu la Cárcel de esta Ciudad 6* iisDrryrfír la pena que le ha sido impuesta aq gfltlsa que se le siguió en este Juzgado por ost¿%aí asiático José Atlón. Y para su cuu}»)RvftW7ftto libro la presente.—Haba -2 de 1886.—Arturo Galletti.
2375 C O 5
na y Setiem]
yf.
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 7 DE SETIEMBRE DE 18SG.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de turno duraute el preseute mes, el Señor Don Fernando Freyre de Audrade.
Don Alejandro Laurel y IloJríguez. Juez de prime-a instan >iaen propi-dnldel Distrito de Monserrate. Por el pre eutj se hace saber al público que A con S cnescia del juicio ord.nario promovido por don Manuel R yes Beovides y eonliuu i}‘; Por el mismoy dqn Andrés de ia Cruz Prieto con ru aS cied ui dejado, Sarazua y Cí, en el que se Data del cumplimieu.o de la sentencia, he dispuesto la venta en pública suba-ta por veinte días del ingenio San M guel de Sotolougo filias Jiquiab >, embargado A la expre-ada Socio lad, y que ss baila situado en el partido judicial de Jaruco, barrio de San Miguel compuesto de cuarenta y seis caballerías d- tier.a. Ha sido tacado con sus fabricas, campo de caña, dotación de animales aper. s, aguadas y material de trasportes, en la cantidad de ciento ocho mil seiscientos sesenta y nueve pesos einouenta y dosets. en oro, señ dándose para el acto del remate el día treinta del corriente á las doce, eu el Juzgado sito en la calle de Teniente Rey número cuat'o. Y se adverte que á iustancia de les acreedores, se saca dicha linea á pública subasta sin suplir previamente la faba de títulos de propiedad; que no se admitir >n propo i-cioms que no cubran las dos terceras partes del avaUlo y que piara tomar partéenla expre-ada subasta deberán les imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgarlo óenel Establecimi nt" público correspondiente una cantidad igual por lo nrénes al diez por ciento electivo del valor de la fluca que sii ve de tipo
Peal Cofradía de Nuestra Señora de los Remedios, y el Señor de la Sentencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, Yice Real Patrono con fecha 17 dol corriente, se ha servido decretar lo siguiente:—Por la Secr etarfa del Gobierno General con fecha 17 del corriente , se dice á este Centro lo aue sigue:
“El Excmo. Sr. Gábernador General, en acuerdo fecha de ayer, ha tenido á bien aprobar el acta de la Junta colebrada por la Archicofradía de Ntra. Sra. do los Remedios, el día 2Ü de Junio último, en la Sucris» tía de la Iglesia de San Ffiiucispo de esta Ciudad”.
¥ de orden del Sr. Gobernador Civil, lo traslado á V. para su cou ocimieuto, el (le esa Cofradía, y demá-ídoctos.— Dios guarde á V. muchos años.—Habana Junio 20 de 188G.—José del Uey.—Sr. Hermano Mayor de la Archicofradía de Ntra. Sra. de los Remes dios, establecida eu la Iglesia de San Francisco.—Hay un selio que dice.—Gobierno Civil de la Provincia de la Habana,—Gjracia y Justicia.—Secretaría.
Resultaron electos eu la referida elocciones para el bienio de 1886 á 88, los individuos siguientes. Hermano Mayor Jacobo de la Hera.—Hermano Mayor Liborio Alvarez.—Hermano Tesorero José Lieórt Val-dé».—Hermano Secretario Julián Escalera.— Hermanos Diputados—Fulgencio Vergnes. —Salvador Ramos.—José Victoriano.Cos.— Ilegiuo Castro.
Publicándose por este medio, para que llegue á conocimiento do los Hermanos de la misma y del público en genera!.
Esta nueva directiva tiene la honra de ofrecerse á los Sres. Curas Párracos, Vicarios, Cofradías, Corporaciones y Fieles en general para los casos en que la juzgaren oportuno.
Habana 23 de Julio de 188(5.—El Secretario, Julián Eicilera.
GRAN FABRICA DE SOMBREROS EN GENERAL.
Gran surtido do bombas de felpa.
Gran surtido de bombas de castor.
Gran surtido de bombas de eJnk.
Gran surtido de bombines do varias clases, colores y forma.
Gran surtido de sombreros do castor.
Gran surtido de sombreros de pajilla.
Gran surtido de sombreros de jipijapa.
Gran surtido do sombreros de señoras.
GRAN REBAJA DE PRECIOS-
Nadie ha do salir sin comprar un buen sombreros por poco dinero; lo que 6u quiero es realizar la mucha existencia que hay.
Vendo barato y td contado.
Si fío, pierdo lo mío.
Si doy, á ui¡ ruina voy.
Si doy alguna fianza, hedo pagar sin esperanza. Si presto, al cobrar me hacen gesto.
Y para quitarme de esto,
Ni doy, ni fio, ni presto.
4®, AMISTAD 49.
ACADEMIA DE CANTO
A cargo dol profesor italiano D. Crintiano Marziali.
Almacén de música.del Fr. Pomares situado en la alle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
**‘l" .............. "■   ■■■■ ^
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
Comparì a dk Almacenes de Reula y Banco del Comercio.
Balance en 31 de Agosto de 1886.
ACUIVO.
Almacenes do Regla.......
Casa del Banco..........
Kerro-carril do la Bahía... Materials? HterisUms....
Documentos en Cartc
Cuentas al cobro....
Cuentas por liquidar.. Acciones de la Compañía...
Cambios.............
Mobiliario..........
Gastos generales....
PASIVO.
8200..
17500 acciones de á
Cuentas corrientes......
Cuentas varias..........
Dividendos por pagar....
Contrato 20 Junio 1883...
Deuda amortizada........
Dividendos por pagar en
acciones...........
Cambios..............
F. Carril Babia, c[. recaudación....................
Productos.................
Uro.		Billetes	
2600000			
3000»			
3500000			
'4 86495	34		
904774	27	714217	73
925005	48	329184	59
13499	38	25	
2669	15	14916	02
57104			
9115	39		
10000			
109836	72	60907	15
8248499¡73		1119250	49
Oro.		Billetes.	
3500000			
1708181	02	1051456	36
41349	89		
25960	17	8862	68
2595500		«•••» ••••••	• • •
54500			
15984			
		20395	67
28917	40		
67612	61	27016	51
210494	OI	11519	27
8246499	73|	1119250	49
QUIMICA DEL AGRICULTOR
AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables lara reeonoepr lus tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
CONSTITUCION
DE LA.
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA KNHSTA ISLA EN 1? DE MAYO DE 1881.
D? venta en esta Imprenta.
Kxístou en lis Almacenes déla Compañía 1G457 cajas, 273862 sacos, 2213 b >coyes y 2620 barriles (le azúcar. —El Contador, Félix de la Vega.—Vto. Buo.—El Director, García Ruiz.
CompaSía del Febropakril entre Cienfuegos x
VlLLAOLARA.
Secretarla.
En virtud de lo acordado en Junta general el dia 5 del corriente mes y no habiendo podido celebrarse la convocada para el dia do ayer 26, por falta de número suficiente deSres. Accionista*, el Sr. Presidente ha dispuesto se le* convoque por segunda vez para la que ha de tener efecto cou cualquiera que sea el número de los que asista, fi las 12 del dia 9 de Setiembre próximo entranfe, en la casa oallo de San Ignacio número 56, á fin do que en ella aouerden si las sumas que do los feudos existentes se destiuan para la construcción del Ramal de Palmira á Cartagena, se han de distribuir entre los Sres. Socios, como algunos de óstos lo pilen, sin que por ello se entienda que se de desvirtúa eu uinguna de sus partes el acuerdo anterior, facultaudo aun más ampliamente á la Directiva para que contrate los empréstitos que sean necesarios, á fin de que lleve á efecto la construcción de los ramales convenidos en la anterior Junta, cuya petición ha sido tomada en consideración.
Habana Agosto 27 de 1886.—El Secretario, Marcial Calvet.
Comisión Liquidadora db la Caja dh Ahorro»,
Dk8Cu en tos y Depósitos dh la Hauana.
No habiendo tenido efecto la Junta General señalada para el día de hoy, por falta de asistencia de suficiente número de Sres. Accionistas, se convoca de nuevo á éstos, para uua Junta General, que por enfermedad del Sr. Presidente de la Comisión Liquidadora, re realizará en la morada de! misino Calle de Tejadillo núm. 11, el día 23 del quo cursa, á las 12 del día, reiterando que los objetos de dicha Junta son, primero dar cuenta de las operaciones Realizadas eu el último semestre, vencido on 30 de Junio próximo pasado, y de todo lo demás relativo á la continuación de la Liquidación; 2? dar cuenta con la renuncia que presenta la Comisión Liquidadora y acordar lo oportuno acerca del nombramiento de una nueva Comisión; 3.° dar cuenta acerca de la ausencia por viaje á la Península, con motivo de la enfermedad de su Sra. madre, d. 1 Glosador Sr. D. Natalio Ruilova, nombrado con el Sr. don Enrique Galdó, para formar la Comisión encargada de glosar las cuentas de la Comisión Liquidadora hasta el 23 de Marzo de este año en que se admitió la re¿ nuucia del Sr. D. Juan Autonio Isasi, siendo sustituida por el Sr. D. Leopoldo de Sola; á fin de que la Junta acuerde lo que estime oportuno; y 4? dar cueuta con la glcsa efectuada por el comisionado Sr. D. Enrique Galdó en el periodo aludido, cou el propio fin citado, y en la inteligencia de que conforme al art. 13 de los estatutos y Reglamento la Junta se constituirá sea cual fuere el número de los Socios concurrentes, y de las-acciones representadas, siendo sus acuerdos obligatorios para todos los quo componen la Sociedad.
Habana 6 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Manuel de JesúsPonce.
IMPRENTA DIL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. M.