AÑO XXXIX.
SAbado 11 de Setiembre de 1886.—Santos Froto y Jacinto hermanos mártires.—(Circular en Santa Catalina.)
NUMERO 216,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE COBA.
LIBERTOS.
Vista la demanda contencioso-adminis-
previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secre-tario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento a lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Juan López Robredo, Oficial Pagador del Hospital Militar de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se preseuten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en e! examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril ..	. ,	.	~ , . ,	.	do 1880 año económico do 1879 á 80; en la inte
tiativa interpuesta por Gabnela Altaro, Ijgenoia do que no verificándolo, se procederá se-
patrocinada de Doña Rosa del mismo ape llido, contra una resolución de la Junta de Patronato de la Habana que desestimó su solicitud de libertad.
Vistos el Real Decreto de 4 de Julio de 1861, sobre organización do los Consejos en las provincias de Ultramar, y el artículo 99 del Reglamento de 8 de Mayo de 1880 para la aplicación de la Ley de Abolición de la esclavitud de 13 de Febrero del propio año.
Considerando que el recurso se ha presentado en tiempo y forma.
De acuerdo con lo informado por la Sección de lo contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda, y nombro al Teniente fiscal D. Severino Prieto y Pereira para que represente á la Administración.
Habana, P de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Negociado de Orden Idílico y Pulida.
El Excmo. Sr. Gobernador servido disponer tengan presente
General se ha las autoridades
respectivas que, on consonancia con el artículo 25 do la vigente Ley de Caza, las licencias expedidas óqu e se expidan, tanto para eso ejercicio cuanto para portar armas, solo son válidas durante un año á contar desdo la fecha de expedición de tales permisos, y que, trascurrido dicho término, los que deseen continuar ejerciendo los aludidos derechos deben proveerse do nuevas licencias iguales á las anteriores.
De orden do S. E. so publica en 1a Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana 9 do Setiembre de 18S6.
Méndez Núuez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección torcera se cita y emplaza á D. Alfonso Martínez, Oficial pagador del Hospital Militar do Puerto Principo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días bo presenten por sí, ó por medio do apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 3C de Abril do 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iluatrí-simo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a so cita y emplaza & D. Manuel dp Rojas, Comisario do Guo-rra Interventor del Hospital Militar do Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si bnbjese fallecido, para quo en el término de 30 días so prosenton por sí, ó por medio de apoderado on forma, on la Secretaria de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles do oficina, a recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el cyarnen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril de 1880; año económico de 1879-80; en la inteligencia de quo no voriticáudolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril
Agosto do 1886.-Valentin Melgar.
-El Secre-
de 1855.
Habana 31 de tario general P. S.,
En cumplimiento A lo dispuesto por el Rustrí Bimo Sr. Ministro Jefe de 1a Sección tercera se cita y emplaza á P. Ruperto Gascuefia, Oficial Pagador del Hospital Militar do Ilolguín, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril de 1880 año economice de 1879 ú 80; en la inteligencia de que no vennean-úolo, so procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de Jó de Abril do 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Rt Ministro Jefe do la Sección 3.a se cita y ora-olaza á D. Ifiladio Hidalgo, Pagador del Hospital Militar Jo Trinidad ó á sus herederos si hubiere fallecido para que en el término de treinta días se presen tensor 5, ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles do oficina, a recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Abril de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no vetificáudolo, ge procederá íegúu
gun previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 3L de Agosto do 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á I). Francisco Rioja, Oficial Pagador del Hospital Militar de Santiago do Cuba ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en e' término do treinta días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedneido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar, co rrespondiente al mes do Abril de 1880, año económico do 1879 á 80; on la inteligencuqde que no verificándolo, se procederá según previono el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secre tario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3^se cita y emplaza á D. Arturo Basouñana, Oficial Pagador del Hospital Militar do Holgnín ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mos do Abril do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previono el artículo 42 de la ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza á D. Ensebio Sanz, Oficial pagador del Hospital Militar do Santa Clara ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado f05, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Abril do 1880, año económico de 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, so procederá sogún previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 31 de Agosto do 1880,—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y em-plnza á D. Juan do Hoyos, Comisario do Guerra Inspector de Bayamo, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y lpra Jiábiles do oficina, á rocojer para contestar ol pliego do reparqs deducido cu el examen do la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 3L do Agosto de 18S6.—El Secretario general. — P. S.,— I alentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro de la Sección 3? se cita y emplaza á D. Francisco Flores, Comisario de Guerra do Trasportes Militares do Manzanillo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo on ol término de 30 días se presente por sí, ó por medio de apoderado cu forma, en la Secretaria de esto Iribunal 1 tajo 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido
en el examen de la cuenta do Gastos Públicos do la Intervención Militar, correspondiente al ines de Abril da 188° año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do m>e no verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario general.—P- S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr Ministro Jefe do la Seecióu 3a se cita y ern plaza á D- Angel Lago, Oficial de Trasportes Militares de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en for-Tna en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y horas hábiles de oficina, a recoger para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al ines do Abril do 1880 año económico do 1879 á 80; en la inte licencia do que no verificándolo, so procederá se-lún previene ol artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855
plaza á D. Francisco García Villalva, Comisario Inspector do la Pagaduría do Trasportes Militares do Mayarí, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Abril de 1880, año cconómi eo de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario General.—P. S.,— Valentín Melgar.
—
En cumplimiento á lo dispnesto por ol IIus-trísimo Sr. Ministro J efe de la Sección 3í se cita y emplaza á D. Avelino Pinna, Comisario do Guerra Inspector de Trasportes Militares de Remedios ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que cu el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina; á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar, corrcspondionto al mes de Abril de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedneido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes do Abril do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Modesto Salazar, Oficial pagador de Trasportes Militares de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Abril do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto 1886.—El Secreta rio general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ihno. Sr. Ministro Jefe déla Sección tercera, se cita y emplaza á D ..Emilio Blasco, Oficial pagador de Trasportes Militares de Victoria de las Tunas, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cqenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordeuanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el llus trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera se cita y emplaza á Don Manuel Vargas, Oficial pagador de la Maestranza y Parque de la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eq ol término do 30 días so presenten por 6Í, ó por modlo de apqderadp en forma, en la Secretaria de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á rócojer para contestar el plio-go do reparos deducido en el examen de la cuonta de Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes do Abril de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Ifabana 31 do Agosto de 1886.—-El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el Ilus-trísinio Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Manuel López Funes, Oficial pagador de la Pirotecnia Militar, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedneido on el examen de la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Abril de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3?, so cita y emplaza á D. Buenaventura Salesa, Comisario de Gue
En cumplimiento á lo dispnesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Jnlio Anguiano, Oficial Pagador de la Comandancia de Ingenieros de Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribuual Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril (Je 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el aitíenlo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto porol Ilustrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. José Gómez Pardo, Oficial pagador de gastos Diversos do la Habana, ó ásus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do quo no verificándolo, so procederá so gún previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886. El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 188«.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Lltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. líiladio Hidalgo, oficial do Administración Militar ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rocogor para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Mayo do 1880 año económico de 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Angel Lago, oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes do Mayo de 1880 año económico do 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3ra. se cita y emplaza á 1). Alfonso Martínez, Oficial Pagador dol Hospital Militar do Puerto Principe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Mayo de 1880 año económico do 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 31 do Agosto do 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3ra. se cita y emplaza á I). Ensebio San», Oficial de Administración Militar ó á 6ns herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de treinta días se presento por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen do la cuenta de Gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Mayo do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 80 do Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto do 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3ra. so cita y emplaza á D. José Valero,. Comisario de Guerra ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que on el término de treinta días se presenten por 6Í ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos dedneido en el examen de la cuenta do Gastos públicos de la intervención Militar correspondiente al mes de Mayo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto de 1S86.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispnesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3ra. so cita y emverificándolo, se precederá j plaza á D. Emilio Blasco, Oficial do Administra-
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección torcera, se cita y emplaza á 1). Felipe Alonso, Oficial pagador de Trasportes Militares de Mayarí ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril de 1880, año económico de 1879 á SO: en la inteligencia de que no verificándolo, se pro-cederá según previene el artículo 42 do la ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secreta rio general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el lina» trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Manuel de Rojas, Comisario de Guerra óá sus herederos si hubiere falle oido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretariado este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos Jola Intervención Militar correspondiente al mes de Mayo de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario geueral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 3a se cita y emplaza á D. Valeriano Boscli, Pagador del Hospital Militar do Ciego de Avila, á ó sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el térmiuo de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Mayo de 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de quo no
según previene el artículo 42 Je la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 31 do Agosto dejl886.—El Secretario geueral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3ra. so cita y emplaza á D. Felipe Alonso, Pagador del Hospital Militar de Mayarí ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Rrado 105,
rra interventor do la Comandancia do Ingenieros en día y hora lábiles de oficina, á recoger para
contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos públicos de la Intervención Militar correspon líente al mes de Mayo do 1880 año económico do 1879 á 80; 'en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá ee-gúu previene el artículo 42 do la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto do 1886.—El Secretario Geqeral P. S., I 'alentin Melgar.
de Santiago do Cuba ó a sus herederos si hubiere fallecido, para que on el término de 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de ofieiua, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril do 188Q, afio económico do 1879 á .80; en la inteligencia de quo no verificándolo, so procede rá según previene ol artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3ra. so cita y cm-Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secreta- plaza á D. Francisco Rioja, oficial Pagador del lio general.—P. S., Valentín Melgar.	Hospital M'litar de Santiago de Cuba
cion o á sus herederos, si lmbiero fallecido, para que en el término do treinta días so presenten por 6i ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105,-en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Mayo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario General por P S., Valentín Melgar.
ó á sus he-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Manuel Vargas, Oficial de Administración ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, on la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparqs deducido en el examen do la cuenta neGastos públicos de la Intervención Militar rrespondiente al mes de Mayo do 1880
ano
eo-
ecc-
®- nómico de 1879 á 80; eu la inteligencia de que no 1“ Verificandolo, se nroonHm’/í «pmin r,i*Aví/inn r»l medio
rederos, si hubiere fallecido, pora que en el tèrmi- verificandolo, so procederá segu'u previono el artí-
811110
culo 42 do la Ordenanza de 30 de 'Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario Genoral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento a lo dispnesto por
Sr. Ministro Jefa de la Sección 4 ee
En cumplimiento a lo dispuesto por el Rustrí no de treinta días se presenten por sí, (5 por medio Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a se'cita y em- do apoderado en forma, en la Secretaría de este
“ “ " ‘	................. " hora hábiles de ofi-
de reparos
iastos pú j En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. vji iiiiiw ___________________________________r__	_ |	espondientc Sr. Ministro Jefe do la Sección 3ra. se cita y em-
cita y ew- medio de apoderado en forma, en la Secrotaría do jal mes do Mayo do 1880 afio económico de 187 9 j plaza á D. Manuel López Funes, Oficial de Ad-