Don Carlos Moreno Puig, Toniente Coronel graduarlo Comandante del 2o Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que me están conferidas por disposiciones vigentes como Fiscal instructor del expediente que se instruye en este Cuerpo en averiguación de los responsables al pago de cantidades reclamadas por el Comerciante D. Jaime Hipolit, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Comerciante para que en el término de 10 días á contar desde su publicación justifique su situación actual por medio de las Autoridades competentes al objeto de que facilite los datos que sean de necesidad en el expediente á que roe refiero, pues de lo contrario se hace imposible su tramitación.—Y para su inserción en la Gaceta de la Habana y Boletines Oficiales de la Provincia y la de Puerto Príncipe, expido el presente en Santiago de Cuba á 15 de Junio de 1886.—Carlos Moreno.	579
que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que su falta de comparecencia les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. ‘ Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente.—Habana, Julio 12 de 1886.—V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
1838 A O 16
EDICTOS.
D. Facundo Martínez de Celia, Alférez de la segunda Compefiía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habeua número 5 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón Francisco Pérez Abad, y en uso de las facultades que como Fiscal del mismo me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo al mencionado Pérez, pura que en el téamiuo de diez días á contar desde la publicación comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en esta Plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto doñee encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, y de no verificarlo, se le seguirá en ausencia y rebeldía.
Bayarno 18 de Junio de 188G.-Facundo Martínez.
544
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Río.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del servicio de alimentación de presos pobres en la Cárcel de esta ciudad del actual ejercicio, convocada para el día 28 del mes último; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer se convoque por segunda vez; en consecuencia, se so-ñala para que tenga lugar la subasta nuevamente el día dos de Agosto venidero, á las doce, en la Casa Consistorial y bajo las condiciones contenidas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia en los días tres, cuatro y cinco de Junio último, y veinte y siete, veinte y ocho y veinte y nueve de Mayo próximo pasado respectivamente.
Pinar del Rio á 9 de Julio de 1886.—El Secretario, Fernando Torres.—Vto. Buo.— El Alcalde Presidente, Ramón Barrio.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Paríido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Q/ie en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolación de hijuela de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de latinea como sigue: Potrero denominado «Cumanayagun» ú «San Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos do D. Miguel López y D. Rafael Curbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jíbaro» y «San Antonio» del iuscribente y con el río Hanabanilla hasta su desembocadura en el río Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «flitabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la L?y Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SUCCION.
AUTOS.
D. Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia rte esta ciudad y su partido.
Hago saber: que á consecuencia de los autos sobre deslinde y división do la hacienda «Buenavista,» y accc diendo á lo solicitado, en escrito de la representación de los Sres. Zozaya y Compañía, como condueños de la misma; por providencia de ocho del corriente, he dispuesto que se ponga de manifiesto en la Escribanía del ¡letuario, el estado' de reparto del terreno de que se compone la referida hacienda por término de quince dias, el cual se contará desde la fecha del último anuncio, bajo apercibimiento de que trascurrido dicho plazo sin que se presente impugnación alguna, será definitivamente aprobado el mencionado estado, y que al mismo tiempo se les convoque á junta que tendrá lugar en la Sala Capitular de esta población, el treinta y uno del presente mes, á las doce del dia, para la elección de calificadores, agrimensor y Síndico, este último si se acordare ser necesario, y á cuya junta podrán concurrir por ¿t'ú por apoderado, apercibidos los que faltaren de que les parará perjnicio lo que acordaren y resolvieren los demás. Y para que todo lo dispuesto llegue á conocimiento de los condueños de la hacienda de que se trata bajo los apercibimientos decretados, siendo dichos eonj dueños, además de los Sres. Zozaya y Compañía,—Don Martín Pérez.—doña Sofía Bausá,—Sra. viuda de Don Pedro Lairigoyen,—herederos de Don José Trinidad de Rojas,—D. Marcos Evangelista Pérez,—D. Ricardo Mu-gica,—D. Salvador Pérez,—D. José Juliá—y herederos de Don Juan Bautista Bahnaseda, y sin perjuicio de la notificación personal á los que de éstos fueren habidos, se expide el presente en Remedios á 12 de Julio de 1886. Miguel Miranda.-Por mandato de su Sría., Juan Soler.
A 18
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á don Felipe J. Bertemati y Bonasi: que dentro de tercero dia á contar desde la última publicación proceda á constituir su representación en los autos que tiene promovidos contra ü. Miguel A. Pedroso, sobre indemnización de perjuicios; apercibido que de no verificarlo se seguirán }os autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que (¡curran en los estrados del Juzgado. Y para que se 'inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 2 de Junio de 1886, Pedro de Agüero.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	1863 A 1 /
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de primera instancia . del distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto se convoca á las personas que se crean con derecho á heredar á D. Antonio Galdó Fernández, natural de la Coruña, carretonero y vecino que fué de esta capital, que falleció en 12 de Febrero de 1884; para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este edicto en el periódico oficial de la Coruña, se presenten en este Juzgado á hacer valer sus derechoe, enterándoles de que el finado dejó como bienes, la cantidad de ciento seis pesos veinte centavos en billetes del Banco Español y una cuchilla de virola de cabo amarillo.— Dado en la Habana á 12 de Julio de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Lcd. Ramón Portocarrero.
1832 A O 16
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la catedral y en funciones del de primera instancia del mismo.
En los autos de la quiebra del Banco Pecuario; he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á todos los que se consideren con derecho á oponerse á la declaratoria de pobreza que solicita el síndico D. Ramón Sueiras, para que dentro de los quince dias subsecuentes al último anunció ocurrau al precegte juicio á deducir los derechos de
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Alfredo Garda, natural de Guadulajara, provincia de Costilla la Nueva, de 17 á 18 años, soltero, jornalero y vecino de Nueva Paz de los Palos, para que eu el término de nueve días des¡ ués del último anuncio comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. Antonio Vega; c erto y seguto de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Julio 5 de 1880.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1834 E O 18
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ignacio Arrondo, naluial y vecino de la Habana, casado, de 36 años y propietario; y á Don José Fréixas Martínez, natural y vecino de la Habana, soltero de 37 años y corredor, para que dentro del término de nueve dias á contar des le la primera publicación del presente, comparezcan eu esto Juzgado, á designar letrado y procurador que le defiendan en ia causa que se les sigue por usurpación de derechos civiles; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará Justicia y eu caso contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio.—Guanabacoa y Julio 9 de 1886.—Miguel de Cés-peihs y Coffigny.—Por mandato de su Sríu., Rafael Galludo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha. —Rafael Galindo.	1853 E O 18
Don Pablo Martínez Sanz Juez de primera instancia del Pilar de esta capital.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al confinado blanco José Santallana y Hoz, hijo de Severino y de Franoisca, netural de Carranza en Vizcaya, soltero, labrador y de 32 años dp edad, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la Cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que le siguepor quebrantamiento de sentencia; en la inteligencia q re de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana, Julio 1?de 1886.—Pablo Martínez Sánz,—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
1859 E O 17
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Muchado y García, hijo de D, Francisco y DI María, natural y vecino de Seiba del Agua, viudo, de 62 años y mayoral, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á exhibir la multa que se le lia impuesto en la causa que se le sguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se lo oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites que ocurran.—San Antonio 23 de Junio de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre» seute en la misma fecha.—Agustín Castro.
iqvfl E O 17
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez do primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cUo, llamo y emplazo á D. Manuel Cruz Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve uias contándose desde el último anuncio se presente cu ia cárcel pública de csla villa á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurlo á Don Ptdro Induaraín; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites que oennan.—Colón y Julio 3 de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1828 E O 17
D. José M? de la Torre y do Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Campo Alegre, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Miguel Vareia por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coTltumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Jaruco y Junio 19 de.1880.—José M® de la Torre.—Buenaventura Sánchez." Y paru su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1735 1818 E O 17
Don Ambrosio Valientey Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo García de la Horra, hijo de D. Julián y Doña Rosa, natural de Valladolitl, vecino de lela de Pinos, soltero, del comercio y de 19 años, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desoargarse de la culpa que le resulta eü la causa que se le sigue por lesiones á Don Juan Alurn Osma; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bi jtrcal y Julio 12 de 1886.—Ambrosio Valiente,—ror mandato de su Sría., Gaspar Barona.
1801 E O 17
D. Ramón M* de Aráiztegnl, Juez de primeru iuslaucia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Hermida y Pifión, natural de Galicia, de l 40 años, jornalero y vecino de ésta, para que deutro de nueve días se presento en la cárcel de Cita capital » des-, cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en e; te Juzgado por estafa á Doña Cristina Vidal Herrera; cierto y seguro que si así lo hiciere so le oirá y administrará justicia y tu < aso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Ilabaua y Julio 13 de 1886.—Ramón María de Aráiztegul.—Por maudato de su Sría., José García Tijada.
1846 E O 17
Don José Lirio y Valiler, Jufz de primera iustancla i del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer ediclo cito, llamo y emplazo á Don Augel Alvarez y Alvarez, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de 22 años, dei comercio, hijo de Don Juan y doña E-tefauía y vecino de Bejucal, para que dentro del término de nueve dias contador desde la feeha se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condt na que le ha sido impuesta per la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de dinero.—Matanzas 10 de Julio de 1886.—José Lirio y Vullier.—Aute mí, Ldo. Juan Viuag. ras.
1855 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distiitoSur de esta ciudad.
Por este mi tercer ediclo, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Sánchez González, uuturaldeSan Fernando, provincia de Cádiz, de estado soltero, de 39 afíos é hijo de D. Sal vade r y Doña Inés, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de falsificación de billi tes; cierto y seguí o de que haciéndolo así se le oirá ' y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Julio 13 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageias.
1844 E O 16
Ldo. D. Ramón de Céspedes Barrero, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al Ldo. D. Leopoldo Zarragoitia y Barón, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justic ia eu la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de nó se le diclaiará rebelde y por bastantis 103 estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran,—Manzanillo y Junio 30 de 1886. —Ramón Céspedes.—Por maudato de su Si ía., Juan A. Roblejo.	1847 E O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Patdo Esiévez conocido por el Mana-güero, natural de ésta, soltero, de 17 añrs y tabaquero, para que dentro de nueve elias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por lesione i á l on José Miguel Núfiez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coul rario se le declaiará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los eg'rados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 13 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez lnsua. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente en su fecha.-Antonio Alvariz Insita,	1845 E ü 18
D- Ma sí»; jrjsfir* aKWvs-árü; arswüz* * —<» ?i	.«
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y les sigue emplazo á Don I eilro G*rr«> y Vio, natural de Francia, de que si
vecino de la Habana, sollero, de 38 años, amolador é cumplida _i
hijo de D. San fago y doña Juana; para que dentro del de y contumaz é incurso en las penas de la Lev término de nueve días cont: dos desde la fecha se pre- bastante los estrados del Juzgado liara los trámites úne senteen la cárcel pública de esta villa á cumplir la con- ocurran.—Habana 19 de Junio de 1886.—Carlos O de (lena que le ha sido impuesta en causa que se le siguió la Torre.—Por mandato de su Sría.,
por lesiones al moreno Rufino Cárdenas; seguro de que si as lo hace se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y coatumaz ó incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estra-
y por Don Vicente Morales de Roda, Juez municipal del distrito de la Catedral y en fuuciones del de primera instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público que en providencia de seis del actual lie dispuesto se saque á públi-cti y judicial sabasta la quinta «Campo Alegre.» situada
,	1786 E O 15
D. José Lirio y Vallier, Juet; de primera instancia del «
distrito Sur de esta ciudad y su partido.	c______________ uuluclu	v Htus sll.
Jo0««GnnTÍ.etgP^ tfe? fe*?,? •	‘S8 tí^los d« Piedad se hallan de
en la calzada de Luyanó número ochenta y seis, sin
subasta; y para 'el día
en propiedad de Ja villa de Guauajay y su jurisdic eióu.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D Antonio Misales, natural de la Habana, soltero, de 19 años y cuyas clemái generales se ignoran, para que dentro de nueve (has contados desde la fecha se preseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á i). José Sánchez Orgaz; cierto y seguro de .que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por ba tantes los estrados del Juzgado liara hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.— Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay 12 de Julio de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Atocha.	1841 E O 16
Don Miguel Zabalza-y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adriano González, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 años y sastre, para que en el término de nueve días contados después del último auuncio He presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de caballos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Co'ón y Julio 2 de 1886. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría
1827 E O 16
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juliáu Sardiña y Rodríguez, natural y vecino de San José de los Ramos, soltero, de campo y de 18 años, jara que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huno de caballos; cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará recta y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón y Julio 2 de 1886. —Migutl Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1840 E O 16
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia ue este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al morenp Maiceliuo Ceriee, soltero, de pampo, como de 86 años y vecino de Cervantes, para que deutro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se lo sigue por lesiones al de su clase Federico Rosell; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declaiará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámUts ulteriores del juicio.—Colón y Julio 2 de 1886.—Miguel Zabalza.—¡Vfauuel V. Laya-irla. •	1826 E O 16
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este rai primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á Don Antonio Martin Calero, natural de Caparlas, vecino de Matanzas, casado, del comercio y mayor de edad, para uue dentro del término de uueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificare de una resolución de la Superioridad en la can a seguida por descubrimiento y revelación de secreto y estafa; seguyo de que si así lo hiciere se le administrará justicia y dp, lo eon'rario se le declarará rebelde y contumaz.— San Antonio y Julio 5 de 1886.—Ignacio de Castro —Por su man lato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—Sun Antonio, fecha ut supia.^-Castro.
1775 E O 16
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Norman, hijo de D. Antonio y 1)® Dolores, natural de Santa Cruz de Touerife, en Canarias, casado, de 27 años de edad y labrador, para que eu el término de nueve días se preseute en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estiados del Juzgado doude se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Habana 8 de Julio de 1886 —Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de La Gacetaofljial libro la presente.-Habana, fecha ut supra.—Luis Blanco. 1779 E O 10 Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primeva instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel “El Catalancito,” cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha se prrsente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en esle Juzgado se le sigue por el delito de tentativa de robo; cierto y seguro de que si aeí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanabacoa y Julio 7 de 1886.—Miguel de Céspedes Coffigny. —Por mandato de Su Sría., Rafael Galiudo. Y nata su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la preseute en la misma fecha.—Rafael Galindo.
1793 E O 15
D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Agnstín Ramos, vecino de esta villa y cuyas generales se ignorau, para que en el término de uueve dias se presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por bulto de una yunta de toros de D. José Rodríguez; cierto y seguro q*ue si así lo hiciere se ie oirá y admiuistrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entendeián los trámites posteriores del juicio.—Güines y Junio 20 de 1686.—José M? Fernández de Castro y Apéstegni.—Por • mandato de su
la
la mañana Jel que es el señalado
------ -	uzgado que se en«
la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cuentra en la calle del Consulado número cincuenta y cohecho; seguro de que haciéndolo así se lo administra- cinco; advertidos los licitadores que deberán <■ on forra recta y cumplida justicia y de lo contrario se le decía-; unirse con los títulos sin derecho á exigir ot-os —Haba« rará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del \na, Jubo 10 de 1886.—V. Morales de Rada.—Jesús Ro« Juzgado con quie» se entenderán los trámites posterio- dríguez,	1937 r o qj
res del juicio.—Matanzas Julio 10 de 1886.—José Lirio y Vallier —Por mandato de su tíría., Ldo. Juan Vinagras.	1822 E O 15
Don Vicente Moralesde Rada, Juez de piimera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Balboa Gómez, hijo de D. Nicolás y D® María, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y de 26 años, para que dentro de nueve dias á conlar
El Sr. I). José Lirio y Valher, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su
....	..	-------------- ------------- partido; por ante mí lia dispuesto que por tres números
desde esta publicación se presente en este Juzgado, sito de la Gaceta oficial se convoque á 1). José López eu vas fonsulado número 55, á evacuar el traslado que se le genéreles se ignoran, para que dentro del término de
ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario so le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en tres números de ia Gaceta oficial, libro el presente.—Hr baria y Julio 10 de 1886.—Vicente Morales de Rada.—Por mandato do su Sría., Jesús Rodríguez.
1831 E ü 15
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Alvar* z Vaquero, y á D. Francisco Bernabé Martín, para que en el térmiuo de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de ia culpa que les rrsulta en la causa que se lis sigue por quebrantamiento de sentencia; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó serán declarado rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 13 de 1886.—V. Morales de Rada.—Franoisco de Castro.
1836 E O 15
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado.
Por esce mi primer edioto, cito, llamo y emplazo á Antonio Martínez Aibuernes, cuyas generales se igho-rau, á fin de que en el término de tercero dia se presente er la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á l). Venancio Aldama; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se Je declarará rebelde y contumaz y por bastí- nles los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 5 de 18S6.—José Mer'a Lairazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernáudez Me Muñón.	1791 E O 14
Don Ambrosio Valiente y Duani, Jm % de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Pastoriza y Herrera, hijo de D. Antonio y doña Simona, natural de Guunajay, vecino que fué de San José de las Lajas, soltero, mayoral de fincas y de58 años, á fin de que en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa cripaiual que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de D, Guillermo Pérez Rosquete; cierto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Julio 6 de 1886.—Valieute.—Por su mandato, Angel Curballo.	1798 E O 14
Dr, D. 'guació de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de i ste distrito.
Por e! presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Meieriño Pérez, hijo de D. Agustín y D? Manuela natural de Orense, vecino de ia Habuua, ca» sado, de 40 años, celador que fué de la linea del ferrocarril del Oeste y con instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones al moreno Rafael Plasen-cia.—Sau Antonio y Junio 23 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación en (res números consecutivos de la Gaceta o.Ioial libro el preseute.—S. Autonoqio, fecha ut supra. —Matías Gispert.	1688 E O 14
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez do primera ins.ancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su
Íiartido judicial.
*or este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al moreuo Bonifacio Martínez Alvarez, natural de Güines, vecjno de San José de las Lajas, labrador, soltero y de 15 años de edad, para que eu el término de nueve días se preseute en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le 1 sigue por hurto de aves á Don Juan de la Rosa, cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Jaruco y Junio 10 (le 1886,—José María de la Torre.— Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre sente.—Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1517 1629 1732 1819 E O 14
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Beguí y Martínez, hijo de D. José y Di Francisca, natural de Alicante, soltero, corrbdor y de 38 afíos, para que eu el término de nueve (lias se presente eu este Juzgado, sito Prado número 33, A evacuar un acto de justicia en la causa que en este Juzgado ie le sigue por injurias al alcalde del barrio de Hautu Teresa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastau te los estrados dol Juzgado puraque cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Junio 30 de 1886.—(Jarlos Q, de la Torre.— Por maudato de su Sría., E’pimcisoo O/.pguora.
1824 E O 14
Don Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalape.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Alvarez y D. Manuel Ortfz, natural el primero de Asturias, soltero, de 27 años de edad y secador de tripas; y el segundo de la Coruña, soltero, carretonero y de 28 años, para que dentro de nueve dias
de
J¡LB,Í ' (èli U i h ro	,'e - á	de la empaque íes resulta cu la cansa qu¿
tres uumeios de la Gaceta oficial hbro el presente. se les sigue por lesiones á Dou Josó Dolores Galvvz;
t supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.	.... 1,.,. „i.*
Güines fecha ut supra
1654 E O 15 D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Caridad González y D. Manuel Rodríguez, cuyas generales se ignorau, para que eu el término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente ediclo comparezcan en la cárcel pública de (sta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por lesiones; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Güines y Jimio 23 de 1886.— Josó María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría.,	1666 E O 15
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Prudencio Hernández, cuyas generales se ignoran; para que dentro del término de nueve diasácmtar desde la última publicación del presente edicto comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resplta en la causa criminal que eu unión de otro sé lé sigue por robo eu varias colonias del ingenio «Progreso; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é Incurso en las penaB de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del Juicio. —Colón y Junio 20 ue 18S6.—Migpel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1715 E O 15
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Jmz de primera, instancia propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emf lazo á D. Arcadlo Quiñones, cuyas generales se ignoran, para que eu ti término de uueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido tu la causa que se sigue por el delito de hurto á D. José Guzmán; cierto y si glifo de que si aeí lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Antonio y Julio 2 de 1886. —Iguacio do Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el prtseute en San Antouio, fecha uL supra.—Matías Gispert.
1748 E O 15
D, Carlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al
ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los istrados del Juzgado cop quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocuriau.—Habana 10 de Julio de 18S6.—R unóu Mi do Aráiztegui.—Por mandato de su Hila., José García Tejada.	1814 E O 14
REMATES,
se presenten eri este Juzgado, Han Ignacio número 28,
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuasto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á (.or* José Arteche y García, natural de la Habana, soltc o, del comercio, de cuarenta y tres años de edad y vecino que fué de la calle de Rerillagigedo núm. 100, para que deutro de quinto dia después de la última pablic clón de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, cal’» de la Habana n? 49, ¡t evacuar un acto de justicia en cftusá caminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. — Habana, Julio 5 de 1886.
1839 O O 17
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez en p • >-piedad de este partido judicial, lia dispuesto por ante 110a los de asistencia quo actuamos por hallarse el Esc.'’taño enfermo y en uso de licencia, que por tres número« consecutivos de la Gaceta de la Habana, se notifique y haga saber á D. Eligió Hernández y á D. Alejandro Lazo y Pérez, vecinos que fueron de Paso Real que en la causa que se les seguía en este Juzgado, en unión de otros por hurto de un toro, se dictó sentencia por le. Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia eu nueve de Febrero último, que ha sido mandar c.unpl.r y ejecutar y po • la cual seurencir se les absuelve, con ¡as costas de «unbas instancias de oficio. Y para su publicación, libramos la presente.—San Cristóbal, Julio U de 1886.- Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez.
1852 C O 17
El Sr. D. Ambrosio Val’ente y Duany, Juez de primera instancia de éste distrito judicial; ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de este periódico se convoque á los morenos Juan de Dios Alonso y Antonio ignorándose el apellido del segundo y las demás generales; á fin de que dentro del término de nueve (lias comparezcan en este J uzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio contra el moreno Nicolás Morales por tentativa de hurto, disparo de arma de fuego y lesiones al asiático Olayo Marquetti,—Bejucal, Julio 10 do 1886,—Angel Car bal lo.
1856 C O 17_
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de piimera instancia propietario de distrito Sur de esta ciudad y su partido; por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Dionisio Carrero, vecino que fué de la Guanábana, para que deutro del término de diez dias comparezca en («de Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno José Delgado por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 9 de Julio de 1886.—Ld. Juan Vmageras.
1821 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Prado; por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Castillo, D. Aurelio Martínez Casal, D. José Silel y moreno Pedro Fosnero Roque y Eduardo Monserrat, á fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique n." 40, á
pardo Fellciuuo Juárez, natural y vecino de ésta, sol- cincuenta el negro Salvador Peña en otro. cincnenta en I evacuar un acto do justicia en la causa criminal n? 850 tero, hijo de Muría de Je-ús, diado de manos y de 12 otro, la negra María Francisca Diiarte, en otro, ciu-J del 81.—Habana y Julio 9 de 1880. Venancio Ihaz d<j afio» de edad, á ílu de que eu el térmiuo de uueve dias caouta D, Felipe Jacomiuy eu otro y por último ciu-1 Villar,	C O lo
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
I Por el presente y á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue el Excmo. Sr. D. Mamerto Pulido, contra ios Sres. D Manuel Arredondo y D Lutgarda Váldes 1 Alvertine, condes de Vnlleilano, en cobro de pesos; he dispuesto se saque nuevamente á pública subasta con la rebaja de veinticinco por ciento de su tasación el ingenio ‘Dntgaidita,” ubicado en el fundo de la hacienda Cañas, término municipal de los Quemados de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande; compuesto de setenta y seis caballerías de tierra, con sus fábricas, máquinas, dotaciones de patrocinados y animales, alambique, tejar, horno de cal y demás anexidades que se halla tasado en trescientos cuarenta y tres mil setecientos seis pesos ore; cuyo actoalia de tener lugar el dia diez y seis de Agosto próximo, á las ocho de la mañana en el Juzgado, calle de San Iguacio número veinte y ocho, oon las advertencias de que los títulos de dominio se hallan de manifiesto en la escribanía del actuario con los que deberán conformarse los licitadores, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja antes (lidia y que para tomar parte en la subasta, ha de consignarse previamente el diez por ciento en ofectivo del valor que sirve de tipo. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el ptesente.—Habana, Julio 14 ile 1886.-—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, Jesé García Tejada.	1850 R 10
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia 1 interino del distrito de la Catedral.
I Eu el intestado de Da María de la Asunción Goicochea é incidente respectivo se mandan dar los pregones de Ley y rematar en pública subasta el dia veinte y siete del entrante mes cíe Agosto, á Jas nueve de la mañana en los estrados del Juzgado, los censos reconoceos en terrenos de Batabanó, jurisdicción de Bejucal, por las ' personas que á continuación se expresan; mil doscientos pesos de capital quo reconocen los herederos de don José Inocencio, mil ochocientos pesos que en dos partidas reconoce D. Andrés Duarte, cincuenta D. José Villartaen un solar, ci<m D. José Rodríguez en dos,
diez dias comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de doce gallinas y tres cerdos á D. Ladislao González León Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 13 de Julio de 1886.—Ld. JuauV irageras.
1860 C O 18
El Sr. D. José de Armas y Sáenz, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan (lar razón como tuvieran lugar las lesiones que presentó el asiático Segundo Asiu el dia 12 del actual, para que dentro del término de quintod ia comparezcan on este Juzeado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al referido asiático Segundo Asiu. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 14 de Julio de 1886.-Andrés S. Moreno. 1865 C O 18
El Sr. D. José de Armas y Sáenz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido: por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julián Poctillo, y á las por sonas que puedan dar razón de su paradero ó del motivo de su desaparición, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en esto Juzgado para ovf cuar un acto de justicia en la causa formada por desaparición del mencionado moreno Julián Paotillo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la. Grande á 13 de Julio de 1886.—Andrés S. Moreno,
1866 O O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mf ha dispuesto 011 providencia de esta fecha, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Juliana Castro, natural de la Haba.-iiT¡, soltera, de 13 años, criada y vecina que fué de Carlos III n° 6, para que en el término de nueve dias comparezca á dtolarar 011 la causa 11o 227 que so sigue por rapto de dicha Castro. Y para que lo dispuesto toug 1 efecto, expido la presente en la Habana á 13 de Julio de 1880.—Donaco Naveira.	1858 C O 18
A consecuencia de la causa formada contra don Rafael Pinera García, por hurto de prendas á D. .Tosí! Vázquez y otros; ha dispuesto el Sr, Juez de primeros Instancia de este distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Vázquez Poce, D. Manuel Vázquez Orosa y D. Darío Carball» y Abonja, vecinos que eran de Batabanó; á fin de que comparezcan eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Julio 12 de 1886.—Gaspar Barona.
1862 C O 18
A consecuencia de la causa formada por hurto do un caballo de D. Feliciano Rodríguez y abandono de otro en la finca de éste; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito ha dispuesto que por este medio se convoque A la persona que se crea con derecho á la bestia abandonada, la cual es de color moro azul, entero, como de 7 años de edad, de 7 cumpas de alzada y 0011 el hierro J, R. algo confuso; para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado á reclamarla con los documentos justificativos.—San Antonio, J ulio 13 de 1886.—Matías Gispert.	1871 O O 18
El Sr. D. Antonio Marti y Díaz Jáuregni, Juez municipal propietario del distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Mauricio Sánchez, vecino que ha sido de la plaza del Vapor para que dentro de tercero dia después de la última publicación comparezca en el Juzgado, Galiano 74, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción eu dicho periódico libro la presente.-Habana, Julio 11 de 1886.—Luis F. de Torres.
1854 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Vidal Medero para que dentro del término de diezs dia comparezca en este Juzgado para evopuac un acto de justicia en la causa formada por estafa y* falsedad. Y cumpliendo lo inundado firmóla proser ,ee'x Matanzas á 13 de Julio de 1886.—Lcd. Juan Vinageras.
1849 C O 17
El Sr. Juez de prmera instancia interino del di vito de la Catedral; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los gerentes que fueron de las sociedades que giraban en esta Plaza bajo la. razón de «J. Lozano y_Compañía,» «Arroyo y Compañía,» «Boada y Compañía,» «Davis y Toscano» y «Torre« y Compañía,» para que comparezcan en este Juzgado» para evacuar un acto de justicia en causa por falsificación de pagarés.—Habana, Julio 12 de 1886,—FrareLea de Castro.	1835 C O 17
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este distrito h » dispuesto por ante mf se convoquen á las porsona-j que sepan quien sea un moreno como de80 años, que apr "eci.» muerto el 8 de actual, en el camino de Monserraie en el término de Casiguas, y el dueño de un caballo more mosqueado, de 0 cuartas de alzada, castrado; una yegua dorada retinta con las partas blancas,comode Cy media, cuartas de alzada; uua albarila vieja sirnaiuenfe d: señorada y una camella ó yugo de madera cou sus gasas da soga, para que en el t.érniino de nueves dias se presenten de esto Juzgado ádeducir su derecho.-Jaruco, Julio 12 de 1886.—Rafael Agniar.	1843 C O 17
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar; por ante mí ha disoaes-to se convoque por tres números de la Gaceta ofic’al á D. José Martínez ó Miranda (a) Aguacate, que on diez y nueve de Mayo último, trabajaba como oigar.ero eu. la fábrica de la “Legitimidad,” para que dentro del término de nueve dias comparezca eu este Juzgado ifi evacuar un acto de justicia su la causa 11“ 2a0 que en el mismo se instruye por rifa no autorizada, Y cumpliendo lo inandado libro la presente.—Habana, Julio 6 da 1886.—Raiqón Portocarrero.	1848 G O 17