Z**
gistro á nombre de don Juau Joeé Jiménez y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio (Jardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la finca como sigue: — Rústica. Potrero nombrado «ElPalmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión de don Gabriel Forcada; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de 6lla ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. José G. Ver-daguer y Kiernan.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la piopieded del partido judicial do Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido
Íreseutadus una solicitud y relación suscritas por don »amaso Aja, pretendiendo la inscripción ú su nombre de una finca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de ¡Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Rústica. Patio de terreno que forma una faja do cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la latitud que resulte de la configuración del terreno de Este á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la ensenada de las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punta Gorda», barrio de Cauuao, de este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro-pieoad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Este, con la en senada de las Calabazas, y por el Oeste con la paite principal de la bahía. Y como dicha finca se halla euclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en el mismo se oon-sidera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere en la Isla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecucióu de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presento en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1830. José G. Verdaguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
cía
El Sr. Juez de primera Instancia del Cerro ha ordenado se inserte por tres números de la Gaceta oficial la cédula que dice así:—Sr. D. Juau Sánchez.— El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito del Cerro en esta capital por ante mí y por providencia del día 6 del mes actual dictada en ios ejecutivos seguidos porD. Domingo Xiquéf y compartes contra D4 Clara Vlazorra de Fonts eu cobro de réditos de censos, eu cuyo juicio se ha de rematar la casa embargada calle del Rey esquina á Dolores, sin número, sita en los Quemados de Mariauao, cuyo avalúo se ha dispuesto, y resultando de la certificación de gravámenes ser Vd. seguudo hipotecario, por lo que se le ha mandado instruir del estado del juicio, á los efectos del artículo mil cuatrocientos ochenta y oeho de la Ley de Enjuiciamiento civil reformada. Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su conocimiento libro la presente. Habana 10 de Noviembre de 1886. Antonio Fernández de Vela zoo. 3254 A 25
Don Ramón María de Aráiztcgui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital. Por el presente edicto se hace saber: que á instun-c.» de los Síndicos de la quiebra de Díaz, Rubio y Ct>, en los ejecutivos que siguen contra I). Saturnino Ksco-bedo, se ha despachado mandamiento de ejecución contra ¿te por la cantidad de cincuenta y cuatao mil ciento veinte y tres pesos sesenta v cinco centavos en billetes del Banco Español de la ísla de Cuba, intereses legales de demora y costas causadas y que so causaren, con ol cual se ha procedido á embargarle bienes de la clase séptima y décima que enumera el artículo 1445 de la ley de Enjuiciamiento Civil, por no ser conocido su domicilio y eu consecuencia con lo prevenido en dicha ley, se ha dispuesto se lijen las correspondientes cédulas de requerimiento de pago y citación de remate en el sitio público de costumbre, insertándose en el Boletín y Gaceta, cuyas cédulas dicen así: «En los autos ejecutivos que siguen los Síndicos de la quiebra de Díaz, Rubio y Compañía, contra D. Saturnino Escobedo, en cobro de pesos, el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí nos ha cometido para su cumplimiento, el mandamiento (pie dice así: <>D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe. Por virtud del presente mandamiento, uno de los Alguaciles del Juzgado asistido de Escribano que de fé, requerirá á D. Saturnino Escobedo y Carbnjal, para que en el acto dé y pague á loa Síndicos de la quiebra de Díaz, Rubio y Cv, la cantidad do cincuenta y cuatro mil ciento veinta y tres pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, que adeuda á dicha sociedad en virtud de escritura de cesión y recibo otorgada ante D. Pedro Rodríguez Pérez, en8 de Mayo de 18r0, é intereses legales de demora y costas causadas y que so causaren hasta su efectivo pago, procediéndose al embargo de bienes al tenor de lo que dispone el artículo 1442, de la ley y en los designados por la representación ejecutante en el tercer otrrsí, del escrito de demanda y verificado cítese de remate al ejecutado en la forma que previene el artículo 1458, de la propia ley de Enjuiciamiento Civil. Pues así lo he dispnosto en autos ejecutivos que siguen los referidos Síndicos, de los U quiebra antes dicha contra el citado Escobedo, por «Ufo de este día. Habana 27 de Octubre de 1886. Ramón María de Aráiztegui. Ante raí. José MI Tejada.
Y	para que Uegup á su conocimiento y le sirva de requerimiento se libra la presente. Habana Octubre 27 de 1886. El Alguacil, José Martínez. José García Tejada. Y la cédula de citación de remate dice asi: «lil Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se ha servido disponer por auto do este día diotado á ’ consecuencia do los ejecutivos promovidos patios Síndicos de la quiebra de Dínz, Rubio y Compañía, contra D. Saturnino de Escobedo y Carbajal, en cobro de cincuenta v cuatro mil ciento veinte y tres pesos sesenta y cinco centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, se cite de remate al expresado Don Saturnino Escobedo, para que eu el término improrrogable de nueve días á contar desdo el siguiente al de la citación, pueda si quisiere oponerse á la ejecución despachada apersonándose eu los autos por medio de procu-rador, bajo la prevención de que si no lo hiciere le parará el perjuicio que hubiere lugar en derecho. Habana y Octubre 27 de 1886. José García Tejada
Y	para su publicación en la Gaceta oficial, se libra d presente. Habana Noviembre 13 de 1886.^ Ramón María de Aráiztegui. Ante mí: José García Tejada.
3253 A 25
Al Juzgado de primera instancia del Distrito de Monserrate y escribanía del infrascrito correspondió por repartimiento la demanda de pobreza deducida por 1». Francisco dd Pozo y Valdés para litigar en juicio ordi-nario de mayor cuantía contra la sucesión de 1). Juan Martínez Avala, compuesta de sus hijos J). Cornelia Felipa y D? María Antonia Altagracia. mayores de edad, y los menores Doña Inés, Doña Natividad, D. Juan Alberto Isidro, D. Pedro Pablo de la Caridad, 1). Emilio Vicente, D. Vicente Emilio y Doña Martina de los Desamparados Martínez y González. Eu esa demanda el 8r. Juez en providencia de 15 del corriente á solicitud dej actor ha dispuesto que se emplace á los demandados para quo dentro del término de nueve dias compa-ffizpaa A contestar él traslado que por el de seis se les na
conferido. Yjio siendo conocido el domicilio de los expresados Doña Cornelia Felipa y Doña María Antonia Altagracia Martínez y González, por la presente cédula que habrá de insertarse eu la Gaceta y en el Boletín oficial de esta Proviucia los emplazo para que dentro del término de nueve dias comparezcan ante.el expresado Sr. J uez ¡t contestar ol traslado de la demanda bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á lo que hubiere lugar en derecho.—Habana Noviembre 19 de 1886.—José María Espinosa,
3211 A. 24
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Juan Crucet y Arrondo, cesionario délos Sres. Me Kellar LUling y Compañía, contra D. Carlos la Rosa en cobro de quince mil pesos oro, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe, y por ante mí, se notifique al expresado D. Carlos la Rosa por ignorarse su domicilio el auto de este día, insertándolo en el Boletín oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, fijándose también una cédula en las puertas del Juzgado, siendo dicho auto como sigue:—Habana Noviembre 19 de 1880.—En vista dé lo certificado
fior el actuario y no hab endo comparecido al segundo lamainiento D. Carlos de la Rosa, cítesele por tercera y última vez bajo apercibimiento de tenerlo por confeso, para que dentro de segundo día después de notificado, á las doce, comparezca en el juzgado situado en la calle de Paula número 10, á practicar el reconocimiento dispuesto del pagaré que otorgó en 7 de Agosto de 1883 á favor de los Sres. Me. Kellar Lüling y Compañía, por la cantidad de quince mil pesos oro, haciéndosele la notificación en la forma dispuesta por el artículo doscientos sesenta y nueve de la Ley reformarla de Enjuiciamiento Civil. Así lo proveyó, mandó y firma S. Sría., por ante mí, deque doy fé.—Aráiztegui.— Ante mí.—Arturo Galletti. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Habana Noviembre 19 de 1886.—Artnro Galletti.
3243 A 24
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad de Sancti-Spíritus.
Hago saber á los comuneros del corral Caobas, que en la escribanía del actuario está de manifiesto á los mismos por quince días hábiles, contados desde el primer número déla Gaceta de la Habana en que se inserte el presente, el estado del reparto del terreno que corresponde á cada uno según sus posesiones hecho por el ugrimensor D. Manuel María Zamora y Martínez, para que lo examinen y hagan las reclamaciones que tengan por conveniente si no estuvieren conformes con el reparto, apercibidos de que pasado el término sin impugnación se aprobará judicialmenteel referido estado; pues así lo he dispuesto hoy á instancia del Síndico de dicha hacienda, en los autos de su deslinde y compartimiento.—Sancti-Spíritus Noviembre 10 de 1886.—Santiago Barroeta.—Ante mí, Juan Carbonell.
3214 A 23
D. José Antonio do Aguilera y Rubio, escribano de actuaciones del juzgado de primera instancia de la ciudad de Holguin en la Isla de Cuba.
Doy fé: que en la demanda propuesta por Doña Clara Varona Betancourt contra su esposo Don Enrique González Quijano, reclamando alimentos provisionales para sus menores hijos D. Enrique y Doña Clara, so ha dispuesto la celebración del juicio verbal «pie tendrá efecto en la audiencia del día 3 de Febrero del año entrante de 1887, y toda vez que se ignora la residencia del demandado, se le manda citar por medio de las Gacetas de la Habana y Madrid á fin de que comparezca con ¡as pruebas que viere convenirle, previniéndole que si no compareciere se continuará el juicio sin más citarle ni oirlo. Y por mandado del Sr. Juez de primera instancia del Distrito y para su publicación en la Gaceta de 1« Habana expido la presente y lo firmo en Hol-guín á 16 de Noviembre de 1886.—José Antonio de Aguilera.	3213 A O 24
I). Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido judicial.
Por el presente se anuncia al público haber cesado en el desempeño de su cargo el Registrador interino de la propiedad (le este partido 1). Genaro Cavestany y González Nandín, citándose por este medio á los que tengan que deducir alguna reclamación contra el mismo para que dentro del término do un semestre comparezcan en este juzgado á deducirlo, según lo dispuesto en el artículo 411 del Reglamento para la ejecución de la Ley hipotecaria. Y para su publicación en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta Provincia se libra el presente en Sagua la Grande Noviembre 18 de 1880.—Alfredo López Bilvero.—Por mandado de 8. Sría., Andrés 8. Moreno, 3223 A O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de sesenta días á los herederos de D. Francisco Menéndez Rodríguez, natural de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta Ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á oontar desde esta fecha comparezcan eu este Juzgado, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año, se siguen contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel Seisdedos y Don Estébau Bedriñana, por injurias graves á dicho Menéu-dez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo hacen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Ejea.
2865 A O 3
conspi el Ju,;-
resulta en causa que se sigue por hurto de una yunta de	Güira, de 32 años y segundo mayordomo que fué del in	tuncia de aue no se admitirán nronnsieinnes	nne	no
bueyes á D. Francisco MI Gutiérrez; cierto y seguro de	genio «Pilar,« á fin de que eu el término do nueve dias	i i Y . „ J , , proposiciones	que	no
que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida contados desde la fecha se presente en a cárcel pública ^‘“an los dos tercios del liquido que resulte después
justicia y en caso contrario se ¡e declarará rebelde y	de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en	de hecha la deducción antes citada y si no se	--' -
contumaz é incurso en la.- penas de la Ley y se euten-	la causa que se le sigue por lesiones graves al moreno	dan previamente en las cajas del Tesoro ó eu
deán las notificaciones y demí"	----- — "	’----'Mili
con los estrados del Juzgado,
i 23 de 1886.— Aureliano Martín
de su Sría., Santiago H. Gutié-----|___	______,,__B____r____________________________________ P
2985 E O 24 I nes. Que asi lo tengo dispuesto.—Guauajav y Noviera- »a. en el Juzgado, sito en la callo de O Rally número Don Alejandro Laurel y Rodríguez, J uez de primera T>re 12 de 1886,-Miguel Gastón y Gastón. Por mandado 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la H i-instancia dei distrito del Monserrate, etc.	¡ de su Sría., y por D. Manuel de J. Arocha, FrqnqiscoM. baña se libra el presente.—Matanzas v Octubre 28 de
Por este idi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á ¡ (rispert.	J1ü5 E*Q 23	Ta^ t „ xriir a ±
D. C)Judio Guereño Nadal, natural de la Habana, sol- José María Larrazábal y Alvarez de Toledo; Juez de d (i ’ . -LdUO y \ allier. Ante^rni, ^rioreiltio tero, hijo de Don Manuel y doña Amalia, dependiente primera instancia del distrito del Prado.	x>etauCQlirt.
y de 19 años para que dentro de nueve dias se presente ^ Por este mi tercer edicto^cito, llamo y emplazo á
CONVOCATORIAS.
en este Juzgado a descargarse de la culpa que le resulta H°n Felipe Valdés Morales, D. Antonio Pérez Hernán-en causa por homicidio dei asiático Cefú; cierto y segu- ¡ dez, D. Santiago Valdés y D. Antonio Solís Aguilar, ro de que si «sí lo hiciere se le oirá y administrará jus- para que dentro del término de nueve días se presenten tieia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu- • en este juzgado áinstruirse de laaeusaeión fiscal y nom-rniiz y por bastantes los estrados del Juzgado para las orar abogado y procurador en causaquese le sigue por
notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana homicidio y lesiones en riña; apercibidos de que si no El Sr. Juez de primera instancia del distrito di y Setiembre 27 de 1888.—Alejandro Laurel.—Por man-: 1° verifican se les declarará rebeldes y por bastantes los Guadalune ñor ante mí ha disnuesto míe nn.- trm mi dato de su Sría., Zacarías Bresmes.	estrados del juzgado para que con ellos se entienda di-1	“	£or afute fl. , mspuest0’ 9ue pot toe* nu-
2960 E O 24 I cho trámite y demás que ocurran.—Habana Octubre “®ro*de Gaceta oncial, se convoque a don M anuí l Don Alejandro Laurel v Rodríguez, Juez de primera 5,° de 1886.—José María Larrazábal.—Por maudado de González García, natural de Asturias, soltero, de H
2990 R 3
instáucia riel distrito de Monserrate.
Por e.le mi primer edicto y pregón, cito, Jlamo y emplazo á D. Feliciano Martínez Saujurjo, natural de Galicia, soltero, dependieute y de 22 á 28 años, ft fin de ; que en ti término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul-| ta en la causa qu ¡ se le sigue por estafa á Dolí Ramón i Fernández; ciei to y seguro que si lo hiciere se le oirá
S. S., Eugenio Fernández Me. Mahón.
^	.	3050 E O 23
D. rencisco de Mas y Otzet, Juez de primera; instan-cia interino del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Eusebio Rodríguez, como de 50 años de edad, veudedor de Dilletes y vecino quesedice ser de Wajay,
icuuuut» vj.cim. v »tí,,,., m__	« ==	. <* á £ n deque en el término de nueve días con tados desde
y administrará justicia, y de lióse le declarará rebelde y e:=ta fecha se presente eu e.-te Juzgado, sito Inquirid >r contumaz é ineuiso en las demás penas de la Ley.— número 20, á descargarse de la culpa que le resulta en
Habana 2 de Noviembre de 1586.—Alejandro Laurel.— ; la causa que te le sigue por es'afa á D. Manuel Villar-	-	.
Por maudado de su Sría., José Mí Espinosa.	i n°v0; pierio y seguro de que haciéndolo así se le oirá y pe hft dispuesto se convoque por tres números de la G:t-
3035 E O 24	, administrará^justicia, y de uo verificarlo se le declara- ¡ ceta oficial ú dou José Cabrera, vendedor arabul&ut-.
Don Alejindro
instancia Por este mi
Don Antouio	...	j—
vecino que se dice ser de Regla y cuyas demás genera- José María de la iorre y de Bassave, Juez de pri-
-	■«--	mera instancia en propiedad de Jaruco y su parti-
do, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo v emplazo al moreno José do la Caridad, veciuo que fué de San José
les se ignoran, para que deutro deí término de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu
años y dependiente que fué en la tienda de ropas “Li Regenta”, en el Mercado de Tacón, para que comparezca en este Juzgado, Paula 10, para evacuar un acio de justicia. Habana Noviembre 22 de 1886. Emilio Horta.	3229 C O 25
En la causa que ñor ante mí cursa por robo á den Manuel del Valle y Peña, dueño del baratillo “I.i Bazar de Oro”, situado en el Mercado de Tacóu, el ?r. Juez de primera ¡ustancia del distrito de Guadalu-
! la causa que se le instruye por falsiflcuc.ón de un docu-, , )rellY Joee uü la , i meato oficial; cierto y seguio de que si así lo hace, se le ¡	, 8 Lajas, como de -o a 30 años y cuyas demás geue-
¡oirá y administrará justicia, y de lo contrario será dr- 8e ignoran, para que comparezca en este Juzgado ‘clarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los es- * evacuar un «cto de justicia en la causa que se le sigue
. .	_	"	,	' .	...	nnr i. erara Hn tino aoiYitao rinl nnvriA UY4/5K..«	Jen.
trudos del Juzgado los trámites que ocurran—Habana y Noviembre 10 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su mandudo, y por Don Julio Riverón, Manuel Baños.
3Í61 E O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por e-ite mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Juan Asín, natural de Cautóu. soltero, de 37 afios y cocinero, para que en el término de I nueve días contados después de la publicación de este i edicto se presenten en este Juzgado, situado eu la calle 1 de Teniente Ri-y número 4, á notificarse de la sentencia 1 dictada eu ia causa que se le ha seguido por rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admlnistraiá justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutíendan los tramites que ocurran. ¡—Habana Noviembre 10 de 1886.—Alejandro Laurel.— Por mandato de su Sría., y por D. Julio Riveróu, Manuel Baños.	3160 E O 24
D. Francisco de Mus y Otzet, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral que de estar
por tstafa de una camisa del pardo Esteban Hernández; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adrni-uistraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Jaruco Octubre 19 de 1886. —José María de la Torre.—Por su mandato, Buenaventura Hánchtz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu Jaruco á ID de Noviembre de 18s6.—Buenaventura Sánchez.
2868 3020 3125 E O 23
REMATES.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Distrito del Prado.
Par el presente edicto hago saber:—Que á conse-
v.» _______________________________ ______^ cuenciade los autos de testamentaría de D¡) Andrea Mo-
eu el pleno ejeicicio de sus funciones yo el Escriba- j rana ó Hila de Govantes; he dispuesto se saque nueva
no doy fé.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á Don Miguel Reyes (a) El Curro, carretonero, para que ¡dentro del término de nueve días se presente en esto Juz-! gado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa
mente á pública subasta y con el rebajo del quince por ciento de la tasación, la casa situada en esta ciudad calle de Inquisidor número 44, avaluada en la suma de siete mil ciento sesenta y cuatro pesos treinta
i	a ucsuai	m CU!} >c* que ig ic.'uiu cu ia uausa	í
Ique se le sigue por estafi á D. Vicente Maragato; cierto y dos centavos eu oro, para cuyo acto se ha señalado
las doce del día 16 del mes de Diciembre del presente año eu los estrados oe este Juzgado calle de Manrique número 40, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran el íntegro precio de la tasación con el expresado rebajo del quince por ciento. Y pata que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado, se expi-
_	.	.	,,___ „ ,	. de el presente para su publicación en la Gacata de la
lo José de los Angeles González, vecino que fué de Habana Habana Noviembre -.2 de 188b.	1 or tnau-
- -	■	• dato de S. Sría., José Q. Suzarte.	R 25
y seguro de que habiéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bas-Innt-- los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa—Habana Noviembre 5 de 1886.- Francisco de Mas.—Por mandato (le su Sría., Nicanor del Campo.	3047 E O 24
Don José MI Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad
pard
Manrique número 101, para que dentio del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Manrique núm. 40 á contestar los cargos i que ie resultan en la causa que se le sigue por estafa;
I seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eontrmio se le declarará rebelde y con-¡tumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien ss entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ha-Ibana y Octubre 22 de 1886.—José M* Larrazábal.—Por maudato de su Sría., Eugenio Fernández. Me Maltón.
3058 E O 24
D. Miguel Zubaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
EDICTOS-
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. eu Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por el Exorno, é Ututo. 8r. Obispo Diocesano.
Por cuanto se baila varante, p ir buber fallecido el Pbro. llr. D, Benigno Amador García, la propiedad de la Capellanía do doi mil pesos (le principal que mandó fundar doña Agustina de las Nieves, y sea preciso proveerla con erreiflo á su fundación y Sagrado« Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde tu publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio térmiuo, se pre.-enten en.este Nuestro Tribunal de Ju.-tieia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana á 22 de Noviembre de 18s0.— Dr. Andrés Urreta.-Por maudado de su Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
3246 E O 25
Don Miguel Zubalza y L xuiir, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Guttérnz, natural de Güines, vecino de Jovellauos. soltero, de 18 años y de campo, y pardo Julián Saiuz, hijo de Mariana , ua-tural y veciuo de Corral Falso, soltero y de campo, para (pie en el término de uneve días después del último anuncio se presenten el primero eu la cárcel de e-ita villn á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en causa que se le siguió por hurto á la moreua Juana Tetán, y al segundo para que se presente en el Juzgado á satisfacer la multa que le lia sido impuesta en la oxpr. sads eausu; oiert >s y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas lás notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón Noviembre 17 de 188(l.-Mlguel Zabalaa.—Manuel V. L »varria.	3231 3232 E O 25
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Przdo de esta ciudad.
Por este mi secundo edicto y pregóu, cito, llamo y
emplazo al pardo Julio Albuerne Pcfinlver, n. tural de la Habana, soltero, do 17 nñoa, criado de mano ó hijo de li morena Petrona Ptfialver, para que en el término de nueve días se preseute en e«te Juzgado, Manrique uúmero 40, á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estala á doña Angela VoJfiós; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y oontumaz. y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre 18 de 1886. — José María Larrazábal.—Por su mandado, Veuaticio Díaz del Villar.	3210 E O 24
D. José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de Ja villa de Güines y su partido.
l’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno achinado, de estatura regular, constitución fornida, jóven que viste camisa blanca, pantaióu de dril cazador y sombrero calañés carmelita que almorzó eu !u fonda del iug* nio -Providencia,» sito en ota villa el viernes veinte y dos último y dijo llamarse José Manuel, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulte en la causa que se le sigue por hurto de un caballo de D. Juan Martín González; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y tu otro caso «e le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma. -Güines 28 de Octubre de 1886.—Joté Muría Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandado de su Sría., Fratioiseo Muñoz.	3604 E O 24
Don Aureliano Martín y Alouso, Abogado del Ilustre Coíegio de Burgos y Juez eu propiedad de este partido judicial.	.4	1.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplaza á Don Ladislao Cabrera y Alfonso (h) Di lao, natural de Ceiba del Agua, casado, arriero y de 3o afios de edad, para que dentro del término (le nueve días á contar desde la última publicación se presente en ja cárcel de este partido á descaí garué de la culpa (jue le
Don Juan Yaldés Pagé3, Juez de primera Instancia en propiedad del distrito de! Cerro, etc.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte días el ingenio de fabricar azúcar titulado «San José de Elosegui» situado eu la jurisdicción de San Antonio de los Baños, término Mtínicipal de Gii ra de Melena, tasado en la cantidad de ciento cuarenta y ocho mil seiscieutos veinte y nueve pesos diez y ocho centavos en oro, cuyo acto ha de leüer lu-Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y gar en este Juzgado sito en Aco3ta 32, el día 22 de emplazo & D. José i>\iuáuiiiz, cuyas generales se jgno- j Diciembre próximo venidero á las doce; ad virtiendo
. ,7	3«, *•'	*—> «*»1«*.
villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa; tercios del avaluó, que para tomar parte en la subasta criminal que se Je sigue por robo á Don Tomás Dome- se tendrá que consignar previamente en la mesa delJuz-nedh; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá'gado una cantidad igual par lo menos al diez por ciento del y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará valor de dicha tasación; y que se couformarán con li s rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- UtuloB de propÍP.dad, los culles se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuario, haciendo preseute que según el artículo mil quinientos dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil se rebajan de dicha tasa-ciód el veinte y cinco por ciento por ser ésta la segunda subasta. Pues así lo tengo mandado en los autos emplazo o D. Alberto y D. Francisco Alfonso y D. Mi- ¡ incidentes á la testamentaría de D. Pedro Elosegui, nuel Martíne*. para Mus deutro de nueve días contados ¡ promovido8 por D. Santiago Fogarti en cobro de“pe-desde la fecha se presenten eu la cárcel de esta villa pa-	n«h.n.	díi»«« T„... V.tto-
descargarse de la culpa que les resulta en la causa
gado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Noviembre 1? de 1886.—Miguel Zabal-za.—Manuel V. Lavarrla.	3084 E O 23
Don Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, llamo y
ra
que se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo bucen se les oirá y administrará justicia, y ue uo verificarlo se les declaiará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para I03 trámites ulteriores del juicio.—Co-
sos, Habana Noviembre 24 de 1886. Juau Valdés Pagés. Ante mí, José Nicolás de Ortega.
3256 R 25
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez. de primera instancia dei distrito de 'Belén de esta Capital.
Por el presente edicto se hace s 'ber: que á conse
lón y Octubre 19 de 1886.—Miguel Zabaiza.—Guillermo cuencia del incidente á los autos declarativos de mayor Escobedo.	2955 E o 33 cuantía seguido« por Don José Demetrio Perera contra
Don Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instan- Don José López Salda Ana, en cobro de pesos formado cia de este partido judicial, etc.	para tratar del cobro de b s d> rechos y suplementos del
Psr e3ta mi primera catta de edicto, c'to, llamo y procurador Marti, se ba señalado el día veinte del enemplazo á los morenos Julián González y Narciso Tru- trante mes de Diciembre, á las orne de su msOanay en jiilo (a) González, ambos naturales de los Palacios, sol- Jas puertas del Juzgado, situado en la antigua crile dd teros, de campo, de 29 afios de edad y vecinos de San Prado hoy Con les de Casa Moré número 102, pata que I José de los Ramos, para que dentro de nueve días cotí- tenga efecto el remate de una casa situada en esta ciu-tados desde la fecha se pre-enten en la cárcel de (sta villa dad en la calle del Tejadillo núm. 43, de manipostería para descargarse de la culpa que les resulta en la causa ! y azotea, de alto y b-jo, tasada en quince mil ciento (pie se les sigue por hurto; ciertos y seguros que si así lo veinte y un peso* cuarenta y cu to Ceuta vos en oto; hacen se les oirá y admini-trará justicia y de no verifl- advirtiéndose que el titulo de (lomiuio de dicha casa se cario se les dtclaraiá rebeldes y contumaces é iccursos encuentra de mantficg'o en la Escribanía; que no se en las penas de la ley y por bastantes I03 estrados del admitirán postulas que no cubran 1 s dos t r< ios do la Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— olóa tasación y que pan» tomar parte en ia suba-ta tendrán
5 de Noviembre de 1836 —Miguel Z ibaiza.—Guillermo Escobedo.	316-5 E O 23
D. Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc,
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Con Jisé Domínguez, vecino de Matón zas,
que 1 xhibir pr v amente en la mesa del Juzeado el ui-z por 10J del precio por que ss remata. Y it fin de que el que quiera rematarla ocurra á la tscribanfa del ac.liarlo á instruirte y al Juzgado el dia señalado.—Uahsna y in ovietnbre 23 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Aute mí, Juan H. Vergel.	3244, R 24
negociante en ganado y cuyas demás generales se igno- D. Francisco de Mas, Juez interino de primera instauran, para que dentro de nueve días contados desde la (	cia del Distrito de la Catedral do esta ciudad,
fecha se presente en la eírcel de esta villa para desear-	Por el presente se anuncia al público que se ha se-
góse de la culpa que le resulta en la causa que se le si- ñalado el dia 20 del entrante mes do Diciembre á las gue por falsificación; cierto y seguro que si así lo hace nueve de la mañana en los estrados de este Juzgado pase le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se ra el remate de la casa calle de Cuba número noventa le ''eclaraiá rebelde y contumaz é iucurso en Ins penas y uno con la rebaja del veinte y cinco por ciento (le su de la Ley y por bastaute los estrado« del Juzgado para justiprecio que queda por lo mismo reducido á ciento los trámites ulteriore« del juicio.-Colón 20 de Octubre diez y seis mil quinientos veinte v siete pesos ochenta de 1886 —Miguel Zabaiza.—Guillermo Escobedo.	y nueve centavos oro, no debiendo admitirse proposi-
2959 E O 23 ción que no cubra los dos tercios de esa suma los que ! Don MiguelZabalza y Lixaur, Juez de primera instan- quieran enterarse de los pormenores de la finca ocurran !	0¡a ,|0 egte partido Judicial	lft escribanía donde estará la actuación de manifiesto:
Por esta mí primera carta de edicto, cito, llamo y Se advierte que no se han presentado los títulos de pro-emplazo al asiático Fausto Agón, natural de Cantón, piedad. Que así lo he dispuesto en la testamentaría vecino del Rcque y de 49 años de edad, para que dentro de I). Juan Augusto Duloug. Habana ) Noviembre 1J de nueve días contados de- de la fecha se presente en el de 1886. —íranciscode Mas. Ante mí, Jesús Rodríguez. Juzgado para notificarse del traslado filie le resulta eu	^	m T	i!«.*	.
la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de D. Cárlos Quintín deja Torre, Juez de primera instan-que si así ¡o hace se le oirá y administrará justicia y de i cia en propiedad del Distrito de Belcn de esta cano verificarlo se le d» clarará rebelde v contumaz é i ti -	pital.	,. ,	,	,	,
curso en las nenas de la Ley y por bastante los estrados Por el presente edicto se hace saber que rt conse-In. réi.ntrW nlrerinres del inicio —Co- cuencia de los autos ejecutivos seguidos porD.l ran-del Juzgado para los trámites u	—flui- cisco Barqufu, como liquidador de la Sociedad do Bar-
ón 4 de Noviembre de lriJO.-Migm l Zabaiza -Gui qufn c * contra log ¿fni| icos de la testamentaría con-
nn,vf¡E’CfT I.nnr Jne»°lo nrimei a ¡listan- cursada de I). Bartolomé Mitjans en cobro de pesos, se Dan Miguel Zabaiza y Lixaur Juez deprímela instan ha balado el dia diez y siete del eutiante inesdeDi-
cla de esta villa y eu »**	.	¡. iinmo v cieinbre á las once (le su mañana y en las puertas del
emiVáD Niw ásS’uáréz López cuya« generales se juzgado sito en la antigua calle del Prado hoy Condes ffr nsrione en o tfrni.no de nueve dias cunta <lp Casa Mbté número 102, para que tenga efecto el re-iguorau, psra que en 01	”	Y“ , H , viltn mate del ingenio Guacamaya situado en la Provincia
dos desde la fecha se presente en Ja cárcel	de P¡nar A¿¡ RÍ0i Término municipal (le San Juan y
& descargarse de la culpa que eJ	íionianHoin n«í Martínez, compuesto de ciento ochenta caballerías de
se e sigue por rapto;	S^nan contrario se fierra, cuyo ingenio con sus fábricas, maquinaria, apase le oirá y administrará justicia y en ea >	ratos v demás anexidades, lia sido tosadoeu trescientos
le declarará rebelde y couUmmz; f '''cujso;el	.P®““ dos mil trescientos setenta y siete pesos, dos centavos
de la Ley y por bastante los estrudo* d 1 J g	en oro; advirtiéndose á los que deseen tomar parteen
quien se entenderán los trámitos postei i res i j • ]a subasta, que dicho remate se verificará sin sujeción
-Colón Noviembre 4 ue 1880.—Miguel Zabaiza.—Gui- ¿ tip0 ea virtud de lo dispuesto en el artículo mil qui llermo Escobedo.	3°™ ...	nientos cuatro de ia Ley de Enjuiciamiento Civil. Vá
Don Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera tus- qn de qUe el que quiera rematarlo ocurra á la escriba tuncia de esta v.lia y su partido.	OTY,rin7n & «da del actuario á instruirse, y al juzgado el día seña-
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo a [ado -Habana Noviembre 20 de 1880.—Cárlos O. de la D. Antonio Mesa, á fiu de que en el término de nueve Torre.—Ante mf, Juan H. Vergel.	3230 R 24
días á contar después de la última publicación del pre-
Do» Jc,í LUio v Vallicr J„C! d. primer,
Antonio José Martínez y Bubí por estafa á D, Ulpiano ¡	del distrito our de esta mudad	y Decano de	los de
Aedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá	la misma y su juris iieción.
y administrará justicia y en caso contrario se le decía-	En virtud del presente se saca	nnevamente	á pú-
J^n^ado^ons™enten'^ráiTÍos'trámitas*postario- W™ ^basta el ingenio «Cuahulejos», «¡tuado en la jures del juicio-Colón 4 de Noviembre de lbSO.-Miguel ns.hccion de Cárdenas, término municipal de C.marro-
Zr.bniza._	’	3150 O E 23 nes y próximo al paradero del t-olisco, con todas sti3
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres
en propiedad de esta villa y su partido.	rail ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro
»P?™““'	dcl «»no «,mno¡. de c»v. e.u.túk.l .. d«l„ee p,™ 1.
no consta, natural de Cauarias, vecino de Pueita de la _ a ueva subasta el veinte y ciuco por ciento con adver-
cuar un acto de justicia en dicha causa. Y para sil publicación en tresuúmeros de la Gaceta oficial, ex-tieudo la presente eu la Habana á22 de Noviembre irá 1886. Arturo Galletti.	3238. C O. 25
El Sr. Juez de primera instancia del dislrito d i Guadalupe, ha dispuesto en causa que por aute nri cursa coutra el pardo Cayetano Rodríguez, por hurto al de igual clase Francisco Ezequiel Salas, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona que en la primera quincena del mes de Octubre última habitaba eu la casa calle de la Estrella esquina i Campanario, y que en esa misma época entregó al pardo Francisco Ezequiel Salas uu camisón á lavar, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito eu Paula número 10, á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, extiendo la preeente en la Habana ú 19 de Noviembre de 1886. Arturo Galletti.
3239 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d i Pilar, en la caima que instruye por estafa de ropa á ia moreua Teresa Rovira, ha dispuesto que por tres Humeros de la Gaceta oficial so convoque ú las person t que se consideren con derecho á una chuqueta de señora, la cual es de pana, color do chocolate con min gas de raso blanco floreado, y adornado con puntal blauoas, con cinturón también de razo blanco con l.n marcas siguientes: Wortli 7 Rué de la Paix París, para que so presenten en el Juzgado á declarar. H i-baña 20 de Noviembre de 1836. Mateo G. Alvarez.
3241 CO 25
El Sr. Juez do primera instancia del distrito d i Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por tres número« de la Gaceta oficial se convoque á don Alfredo Mauly y Azofra, natural de Canarias, soltero, do 29 años, hijo de don Federico y doña Alejaudra, Escribiente qui fué de la Recaudación de Contribuciones de Clrdena«, y vecino en 1880 de la calle de San Miguel núm. 76, para que en el término do cinco días comparezca en, dicho Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, tí evacuar un acto de justicia en la causa que en Comisión especial se sigue en el mismo por malversación da caudales públicos y falsificación. Y para que dicha convocatoria tenga efecto, libro la presente en la Habana á 16 de Noviembre de 1866. Donato Navoira.
3242 C O 25
Den Pablo Martínez Sanz, Juez de primera lustancia
del Distrito del Pilar.
Por el presente se convoca á D. Atnnasio Tuero y Alvarez, hijo de Manuel y Rita, natural de Asturias, soltero, dependiente y de 45 años de edad, para que dentro dol término de 30 días contados desde la pablicación del presente en la Gaceta oficial, se presente en este Juzgado, calle de Chacón núm3ro 27 ¡£ nombrar Abogado y Procurador que le defiendan eu la aausa número trescientas sesenta y siete que se le sigue par escáudalo público y hurto, apercibido que do no verificarlo se lledará ese trámite en lo« Estrados del Juzgado, parándole los perjuicios consiguientes Habana Octubre 30 de 1886. Pablo Martínez Sanz.— Por mandato de S. Sría., Mateo G. Alvarez.
3022 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe por ante mí lia dispuesto eu la causa formada por hurto contra D. Eugenio Martínez, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don Rosendo de Aja, para que dentro de cinco días comparezca en el Juzgado Paula 10, con el fin de evacuar un acto de justicia.—Habaua Noviembre quilico do 1886.—Rafael del Pino.	3181 C O 25
El Sr. Juez Municipal del distrito de Guadalupe» por aute mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Andró« García y Fernández, natural de la Corufia, casado, de cuarenta y dos años, cochero, para que en la audiencia tlel día veinte y dos del corriente á las dos de la tarde comparezca con hvs pruebas de que intente valerse para celebración del juicio de faltas por riña con el pardo 'abás Febles.—Habaua Noviembre 17 de 1886.—Arturo Aulet, Secretario.	3182 C O 25
El Sr. Juez do primera Instancia del Distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoquo á D. José Fernández y González, natural de Asturias, soltero, de treinta años, del comercio y veciuo déla calle del Príncipe Alfonso número 154, para que dentro de cinco días se presente en este Juzgado sito en la calle de Paula número ll* á evacuax uu acto de justicia.—Y para su cumpliinien'o libro la presento, Habaua y Noviembre 16 de 1886.—Arturo Gallett.i
3183 C O 35
El Sr. Juez de primera instaucia dol Distrito do Guadalupe ha dispuesto que por tres número« consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á D. Francisco Vera y Polanco, natural de San Fernando, soltero, de veinte y cuatro años de edad, licenciado de la armada y que en la madrugada del veinte y tres do Octubre último fué lesionado eu un café del mercado do Tacón, para que dentro de quinto día después del último annncio, se preseute en este Juzgado sito en Paula Humero 10, á evacuar un acto de justicia.—Y para su publicación en tres número« de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 17 de Noviembre de 18S6.—Arturo Galletti.	3184 C O 22
El Sr. Juez de primera Instancia de e?te Distrito Judicial, á consecuencia de causa formada por lesionx-s á Ü. Antonio Jordán y Rodríguez lia dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial seconvo-que al citado Jordán y Rodríguez á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto da justicia. Y' para su publicación libio la presente. Bejucal Noviembre 12 do 1886.—Garpar Barona.
3191 C O 25
El Sr. I). Joss Alaría Larrazábal, Juez do primera Instancia del Distrito del Prado, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Constantino Babón y á D. José Bar-ceiro, vecinos de Concordia esquina á Infanta, para que dentro del término de noveno día coraprrezca en este Juzgado, calle de]Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en exhorto del 8r. Juez de Bejucal. Y eu cumplimiento á lo mandado firmo la presente eu la Habaua á 16 de Noviembre de 1886.— José B. Ejea.	3195 C O 25
El 8r. J uez de primera Instancia eu propiedad leí Distrito de Guadalupe de esta capital por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del de igual clase del D.tirito de la Alameda de la ciudad do Áíálaga librado eu el iutestado de D. Juan Díaz Montoyase convo-oue por tres números de la Gaceta oficial á D. Enrique Díaz Postigo á fin de que comparezca en la Secretaría de este Juzgado sito Paula 10, á fin do hacerla uua notificación. Y cumpliendo lo dispuesto extiendo la presente en la Habana LS de Noviembre de 1886. Per D. Arturo Galletti, José García Tejada.
3205 :Q O 25


