AÑO XXXIX.
Sábado 17 de Julio de 1886.—San Alejo ofh.—(Cikculak en San Felipe.)
— - '	—- """ 'Jf
NUMERO 168,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
HACIENDA.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto-Ley de Contabilidad de esta Isla, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, he acordado: Que ínterin las Córtes de la Nación aprueban los presupuestos para 1886-87 continúen en vigor los que lian regido durante el ejercicio que termina en 30 del actual.
Habana 29 de Junio de 1886.
Emilio Calleja é Isasi.
SECRETARIA.
Secckín de Fomento.—Industria y Comercio.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 9 do Junio último y bajo el número 625 so comunica á está Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. 8r.:—El Intendente General do la Real Casa y Patrimonio diue al Exorno. Sr. Mi nistro de Ultramar lo quo Bigue:—Exorno. Sr.:— S. M. la Reina Regento (q. D. g.) se lia servido conceder con esta fecha á D. Buenaventura Parera, vecino de la Habana, los honores de proveedor de la Real Casa y el uso del escudo de Armas Reales, en la muestra, facturas y etiquetas do la fábrica do cigarros do picadura sin papel que tiene en dicha ciudad.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio do 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 do Junio último y bajo el numero 671 so comunica a esto Gobierno General la Real orden siguiente: “Exorno. Sr.—El Intendente general do la Real Casa y Patrimonio dice al Ministro de Ultramar con fecha 14 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha so lia servido S. M. la Reina Regente conceder á D. Ceferino Canseeo vecino de la Habana, los honores de Proveedor do la Real Casa y el uso del escudo de Armas Reales en la muestra, facturas y etiquetas do la fábrica de tabacos quo tiene en dicha ciudad.”
Y puosto el cúmplase por S. E. con focha 8 del actual, de su orden so publica en la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana 13 de Julio do 1886.
Méndez Núñez.
Gracia y Justicia.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral con fecha 15 do Junio último y bajo el número 651, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la moción que suscrita por ol Sr. Fiscal do la Audiencia de la Habana se remitió a esto Ministerio por conducto del del Tribunal Supremo sobro conveniencia do hacer extensivas á la I^la de Cuba las disposiciones del Real Decreto de 9 do Noviembre de 1860 y teniendo en cuenta que con su aplicación so hará más fácil, rápida y directa la acción fiscal en el despa cho do los negocios y causas, hoy embarazosa por el excesivo número do nsnntos en que tiene necesariamente quo conocor, S..M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino se ha servido disponer quo so aplique á la Isla de Cuba el referido Real Decreto do 9 do Noviembre de 1860.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 8 del corriente, do su orden so publica en la Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 14 de Julio do 1886.
Méndez Núñct.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 do Junio último y bajo ol número 637 la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Vacante la Promotoría fiscal del distrito de Colón, do entrada en el territorio do la Audiencia do la Habana, por paso á otro destino do D. Víctor Salgado Mompcller, correspondía su provisión al turno 1.“ de los establecidos en el artículo 27 del Real Decreto do 29 de Mayo del afio último, pero no habiendo cesantes en esta categoría, que hayan solicitado su reposición, con arreglo á lo establecido por el artículo 11 del ox presado Real Decreto; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, lia tenido á bion disponer so considero cubierto dicho turno, haciéndoso constar en ol libro correspondiente y pasándose para la provisión do esta pinza al turno *¿m° que es el que sigue en orden.—De Rea! orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 8 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1886.
Méndez Núñez
Cónsules.
Debiendo pasar á la Península el Sr. D. Pedro de Amézaga y Lambarri, Vice Cónsul del Imperio del Brasil en Matanzas; el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien autorizar al
Sr. D. Restitnto de Amézaga del comercio de aquella ciudad para que se encargue del despacho do dicho Vico Consulado en calidad de Agente Comercial, durante la ausencia dol propietario.
Lo qne de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 do Julio do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Scccctaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Francisco Montaño y D. Antonio Martínez Peris, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los roparos deducido en ol examen de la cuenta do Rentas públicas do la Administración de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Setiembre do 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia do quo no verificándolo, so pro cederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 15 de Julio de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, so cita y emplaza á D. Eladio La fita y D. Marín G. Solares, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 15 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y horas hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de lientas públicas do la Colocturía do Aduanas do Baracoa correspondiente al mes do Febrero do 1881 año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá scgiíu previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 15 de Julio do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Uns-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 1? se cita y emplaza á D. Emilio Cnlombo y Viall, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para qne en el término do diez días su presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los roparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de Marina especial do la provincia do Gionfuegos correspondiente al mee de Noviembre do 1884, año económico do 1884 á 85; en la intoligoneia do quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 15 de Julio do 1886.—El Socretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a so cita y emplaza á 1). Emilio Colombo y Viall, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término Je diez días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tri banal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina á recojer para contestar el pliego do censura do calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta gastos públicos do Marina especial de la Provincia de Gienfiiegos, correspondiente al raes de Diciembro de 1884, año económico do 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 15 do Julio do 1880.—El Secretario genoral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilmo' Sr. Ministro Jefe de la Sección i.a so cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Viall, ó a sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do diez días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en ol examen do la cuenta do gastos públicos de Marina especial do la Provincia do Cien-fuegos, correspondiente al mes do Enero do 1885, año económico de 18S4 á 85; en la inteligencia de qne no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordonnnza do 30 do Abril do 1855.
Habana 15 do Julio de 18S6.—El Secretaria goneral P. S., Valentín Melgar.
• "
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Viall, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do diez días se preseuten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego do roparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de Marina especial do la Provincia de Cienfuegos, correspondiente al mes do Febrero de 1885, año económico do 1884 á S5; en la inteligen cía de quo no verificándolo, procederá según proviene el artículo 42 do la Ordenanza de SO de Abril do 1855.
Habana 15 de Julio de 18S6.—El Secretario goneral, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTKNDENCIA.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 924.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero de la Intervención General del Estado, en esa Isla,
vacante por paso á otro destino do D. Antonio Villegas y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil do sobresueldo; ol Rey (q. D. g.) y on su nombro la Reina Rogento del Reino, lia tenido á bien nombrar á J). Rafael Nieto y Abeillé, co-santo de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid Junio 20 do 1886.-—Quinazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. 1 atóndente so publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordon siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 922.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero en la Sección Administrativa de la Administración Principal de Hacienda do Santa Clara, vacanto por haberse dejado sin efecto el nombramiento de D. Buenaventura Barbachnno, y dotada con ol sueldo annal de quinientos pesos y novecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Emilio Romero Pérez, cesante do igual categoría y clase.—De Real ordon lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.-—Madrid 20 de Junio de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta focha, de ordon dol Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 8 do 1886.—El Subintendente genoral, Juan M. Orlíe.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguionte:
“Ministerio de Ultramar.—Número 9r23.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero do la Sección Administrativa déla Administración Principal de Hacienda do Pinar del Río, vacante por fallecimiento de D. Mariano Inza y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bion nombrar á D. Antonio Villegas, qne con igual categoría y clase sirvo en la Intervención Goneral.—Do Real ordon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Junio de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de orden del Exemó. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 do Julio do 1886.—El Subintendente goneral, Juan M. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 881.— Excmo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del lieino ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden de 7 de Mayo último, nombrando á D. Enrique Ilermida, Oficial 4.° de la Administración Contraí do Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla.—Do Real ordon lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. — Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Junio do 1886.—Gamazo.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con epta fecha, de orden dol Exorno, Sr. Intendente General se publica en la Gaeota oficial para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 18S6.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaría.
El limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia con fecha 9 del actual, so ha servido declarar admisibles á los ejercicios do oposición que se han do celebrar on esta capital para la provisión del Registro do la propiedad de Jarnco á los aspirantes D. Genaro Cavestany y González Nandín, D. Mnnuol María Satro y Martínez, D. Emilio Monasterio y Mundillo, D. José Garcérán de Val! y Vila y D. Francisco do Paula Campos y Centurión, Iob cuales se han presentado en tiempo y han justificado reunir los requisitos del artículo 312 do la Ley Hipotecaria y no hallarse comprendidos on alguno do los casos del 313 de la propia Ley.
Y en cumplimiento de lo dispuesto on ol artículo 37 del Reglamento para los ejercicios de oposición á ingreso en los registros do la Propiedad, y de orden de S. Sida. Urna, se publica la presente.
Habana Julio 12 $Jc. 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo .Garúa Agüero.
Sala de lo 'Contencioso,
Ldo. D. Francisco J. García y Ztíñiga, Escribano
de Cámara de esta Excraa. Audiencia.
Certifico:—Que á los folios qne al margen se citan del Rollo de Audiencia del concurso do don Francisco Fernández Criado, so hallan los lugares siguientes:—Ejecutoria del Tribunal Supremo:— Ejecutoria folio 89.—D. Desiderio Martínez y Gúdal, Magistrado de la Audiencia do Madrid y Relator Secretario del Tribunal Supremo.#-Cert¡-fico:—Que seguido pleito en el Juzgado do primera instancia del distrito do la Catedral de la Habana, y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de dicha ciudad por D. Tomás Tcrry con D. Francisco Fernández Criado sobro cumplimiento do un contrato, la referida Sala dictó sentencia on 30 de Enero do 1S85, y pedida certificación por el de-
mandado con el fin do interponer recurso do casación por infracción do ley, lo fué entregada en 10 do Octubre siguiente, remitiéndose á este Supremo Tribunal la relativa á votos reservados y el apuntamiento de los autos. Que personado en forma el Procurador D. Lucio Alvarez Rodríguez en nombro de D. Francisco Fernández Criado, se le hubo por parte, entregándosele los autos quo devolvió sin oscrito alguno; y la Sala tercera de este referido Supremo Tribunal, se sirvió acordar el siguiente. Auto.—Sres. do la Sala 3.a—D. Manuel León.—D. Luciano Boada.—D. Francisco Rusta-manto.—D. José M? Manresa.—D. Juan Ignacio Morales.—Mediante á lo quo aparaee en la anterior certificación do poder, so ha por parte al Procurador D. Celestino Armiñán en nombre do D. Tomás Terry entendiéndose con él las diligencias sucesivas; y en atención á resultar de la comunicación del Presidente de la Audiencia de la Habana de 4 de Noviembre del año último, que en diez de Octubre anterior se cntfogó á D. Francisco Fernández Criado certificación para interponer recurso do‘ casación por iufracción de ley, contra la sentencia que en 30 do Enero do dicho año dictó la Sala de lo Civil de aquella Audiencia; y quo ha trascurrido por tanto el término de noventa días que para verificarlo concede el art. 3L de la Ley de Casación vigente para las provincias de Cuba y Puerto Rico, con arreglo á lo prevenido on ol pá rrafo segundo de! citado artículo, se declara firme con las costas la sentencia mencionada, y líbrese á la referida Audiencia de la Habana la certificación correspondiente, con devolución del apuntamiento remitido.—Madrid 24 do Marzo de 1886.—Manuel León.— Luciano Boada.—Juan Francisco Bus-tamante.—José María Manresa.—Juan Ignscio do Morales.— L. Desiderio Martínez.—Que notificado este auto á los Procuradores de las partes, se practicó la siguiente tasación:—Las costas causadas en este Tribunal Supremo por parte de D. Tomás To-rry on autos con D. Francisco Fernández Criado sobro cumplimiento de un contrato, son las siguion-tos:—Repartidor, por sus derechos, cuatro pesetas diez céntimos.—A’o Ilelatoría Secretaría, comprobación y custodia, dos pesetas veinte y cinco céntimos. Dos providencias, doce cincuenta. Tres notas, paso y devolución y una nota por mitad, siete veinte. Conservación, diez. Reconocimiento, doce cincuenta. Un auto, seis veinte y cinco. Total, cincuenta pesetas setenta céntimos.—Al oficial do Sala, seis notificaciones y una por mitad, ocho troce. Al Procurador D. Celestino Armiñán, dos escritos y presentación, diez y seis cincuenta. Cinco notificaciones, 6Íeto ochenta. Papel, seis. Cuatro meses do agencia, cincuenta. Tota!, ochenta pesetas treinta céntimos.—Poder.—Por la certificación y papel do uno, cincuenta setenta y cinco.—Tasación, seis. Total, ciento noventa y nueve noventa y ocho.—Asciende la anterior tasación de costas, á la sumo do cionto noventa y nueve pesetas, noventa y ocho céntimos, salvo error, á la quo se aumentarán las quo se cansen con posterioridad.— Madrid 13 do Abril do 1886.—L. Desiderio Martínez,—Que comunicada esta tasación á los procuradores de las partes, so conformaron con ella, y la Sala en providencia de 17 dol corriente la aprobó, acordando qne so insertase cu la certificación mandada librar.—Y para qne consto en la Audiencia do la Habana libro la presente, quo firmo en Madrid á 21 do Abril do 18S6.—L. Desiderio Mar tínez.—Hay un sello.—Registrada al número 688. Derechos de sello y copia con papel el de oficio invertido y cotejo, siete pesetas y cincuenta céntimos.—El Socretario de Gobierno Registrador, Dr. Santos Alfaro.—Hay un sello.—Nota. Los anteriores derechos deberán reintegrarse en la Audiencia.—Hay una rúbrica.—Las costas posteriores á la tasación son las siguientes. A la Reln-toría Secreta lía, 15 posotas 94 céntimos. Al oficial do la Sala, 4 pesetas 69 céntimos. Al Procurador Armiñán, con agencia, 34 pesetas 43 céntimos. Total, 55 pesetas 6 céntimos.—Son cincuenta y cinco pesetas seis céntimos, salvo error.—Madrid 28 do Abril de 1886.—L. Desiderio Martínez.— Hay un sello.—Oficio folio 93.—limo. Sr.—Por acuerdo do la Sala 3? de este Supremo Tribunal, con certificación de lo resuelto por la misma, de-vHelYO á V. S. el apuntamiento referente á los autos seguidos por D. Francisco Fernández Criado con D. Tomás Terry sobre cumplimiento de un contrato, sirviéndose acusar el recibo y dispo ner que se exiga al primero la suma de doscientas cincuenta y cinco pesotas, cuatro céntimos, importe de la tasación de costas y posteriores que se insertan en dicha certificación, entregándose al referido D. Tomás Terry.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 28 de Abril de 1880.—Eduardo Alonso y Colmenares.—limo. Sr. Presidente de la Audiencia do la Habana.—Hay nn sello de la Rclatoría Secretaría del Lio. Martínez y Gú-dal. Y dada cuenta en Sala de lo Civil se dictó ol siguiente auto folio 91.—Vistos: Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto en la carta-orden que precedo, pnblíqucse en la Gaceta oficial el anterior auto del Tribunal Supremo, tásense las costas cansadas en el recurso de casación y aprobada que sea la opeiación, devuélvanse los autos al Juzgado do primera instancia para lo quo proceda, y para que disponga que so exija á D. Francisco Fernández Criado y se entregue á D. Tomás Terry el importe de las costas causadas en dicho Tribunal Supremo y á que se refiere la certificación que anteuodo del Relator Secretario D. Desiderio Martínez y Gúdal.—Proveído y firmado p<»r los señores dol margen.—Habana 2 de Junio de 1886. EdnardoOrduña. Pedro Muñoz deSepúlvcda. José Pulido. El Relator, Francisco María Navarro.-Ante mí Francisco J. García y Zúñiga.-llabicndorepresentado la parto recurrentcen el Tribunal Supremo, dictó dicho Tribunal en su consecuencia lo aignicn te: Copia certificada. Ejecutoria folio 95.—Tribunal Supremo. A la Sala. D. Lucio A’varcz y Rodríguez á nombre do D. Francisco Fernández Criado, en el recurso de casación iniciado en autos con D. Tomás Terry sobre pago de pesetas, digo: Quo consigno con este escrito las costas causadas y las posteriores, importantes á una suma do dos-oientas cincuenta y cinco pesetas para que sean entregada^ á la parto contraria, haciendo constar dicho pago en la comunicación que so libro á la Audiencia, y caso do haberse librado ya, remitir otra nueva comunicación para quo so dejo sin efec-
to su exacción'—Suplico á la Sala que teniendo por consignadas dichas costas, so sirva proveer como dejo pretendido, en justicia que pido.—Madrid Abril 30 de 1886.—Lucio Alvarez. Providencia. Señores de la Sala 3?. León, Boada, Bustaman-tc, Prida, Manresa. Por consignada la sumado doscientas cincuenta y cinco pesetas, cuatro céntimos, importe de la tasación do costas, y posteriores, la que se entrega á la parte recurrida y en atención á haberse librado ya á la Audioneia de la Habana la certificación con la oportuna orden, diríjasc'otra con copia certificada del anterior escrito y do esta providencia, á fin de quodc sin efecto lo acordado en aquélla respecto á la exacción de costas.— Madrid 5 de Mayo do 18S6.—Hay una rúbrica.— Notificaciones.—L. Desiderio Martínez.—En Madrid á 5 de Mayo de 1886, yo el Oficial de Sala, notifiqué, leí integramente y entrogné copia literal do la providencia anterior á los* Procuradores Alvarez y Armiñán. Quedaron onteresados y firman do quo certifico.—Alvarez. Onéllar. Diligencia do entrega. En cumplimiento de lo mandado en la antorior providencia, yo el Relator Secretario entrego al Procurador D. Celestino Armiñán, á nom bro de su representado D. Tomás Terry, la suma de doscientas cincnonta y cinco pesetas y cuatro céntimos, importe de su tasación do costas y posteriores causadas á su instancia on 03tos autos, firma un recibo do que certifico.—Madrid 6 do Mayo de 1886.—Recibí, Celestino Armiñán.—L. Martínez.—Y para que conste en la Audiencia de la Habana yo D. Desiderio Martínez y Gúdal, Magistrado do la Audiencia do Madrid y Relator Socretario del Tribunal Supremo libro la presente, que firmo en Madrid ¿ 6 deMayo de 1883.-L. Desiderio Martínez.—Hay un sollo.—Oficio folio 97. limo. Sr.—Por acuerdo de la Sala torcera do este Supremo Tribunal, remito á V. I. la adjunta copia certificada do lo resuelto por la misma en los autos soguidos por I). Francisco Fernández Criado con D. Tomás Terry, sobre cumplimiento de nn contrato, sirviéudose darla el curso correspondiente y acusar ol recibo.—Dios guardo á V. 1. muchos años.—Madrid 6 do Mayo do 18S6.—Eduardo Alonso y Colmenares.—limo. Sr. Presidente do la Audiencia do la Habana.—Y dada cuenta en Sala de lo Civil, se dictó el siguiente auto folio 99 Vistos: Guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto en la carta-orden quo precedo; y en sn consecuencia so deja sin efecto lo ordenado en cuanto á las costas del Tribunal Supremo.— Proveído y firmado por los señores del margen.—Habana 2 de Junio de 1886. -Eduardo Orduña.—Pedro Muñoz de Sepúiveda.—José Pulido.—El Relator, Francisco María Navarro.—Ante mí, Francisco J. García Ztíñiga.—Y en cumplimiento do lo mandado en el auto inserto, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.—Habana Junio 16 de 1888.—Francisco J. García Zúñiga.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N9 635.—F<? 63.—Convocatoria.
D. Adolfo Gassct y Artitne, Administrador general que fué de Loterías, su apoderado o herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de esta Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio do 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 590.--Folio 58.
D. Ramón Hernando, Administrrndor que fué de la Aduana do Santiago de Cnba, bu apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas do dicha provincia, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio do 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 532.
D. Ramón Hernando, Interventor quo fué de la Aduana de Cuba, sn apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos dnducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de lientas públicas marítimas de la expresada Aduana correspondiente al mes do Enoro de 1873, en la inteligencia quede no presentarse á 1-eeojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Julio de 1S86.—El Interventor goneral, Francisco Fontanals.
Número 624.—Folio 63.
D. Miguel Valero, Administrador, qne fué do Loterías de esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, a recojer nn pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Roino en la del Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes de Setiembre do 1873, en la inteligencia que de no presentarso á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio do 1880.—El Interventor general, Francisco Fontanals.