fecto de Ior títulos.—Habana y Octubre :I0 de 1880.— Francisco de Mas.—Ante mí. Nicanor del Campo.
SDilô K 3
CONVOCATORIAS.
gado para las nobjlenriore« y demás trlinitfs noeles los que se interesen ocurran it la Escribanía del actua-coiicleruan.— Güines y Octubre lòde 1S-.0.— J<*6 María rio, calle de Empedrado esquinad San Ignacio d ins-Feruández de Casiro y Apíslegul.—Por su inundado.— truirse de los títulos de propiedad, con lo» cuales debe-. Fruncisco J. Mufloz.	S003- E O 4 rítn conformarse los licitadores, quienes no tendrán de-
4)<ui Jo.-é Murlu l.iirrazdbfd y Alvar /. de Toledo, Juez reclio it exigir otros; advirtiéniiose quo después del rede primera iustauciu en’ propiedad del distrito del mate uose admitirá reclamación por insuficiencia, 6de-Prado.
Por e« e mi ter er edicto, cito, llura'' y emplazo é Don Puniendo Ilodr guez Sarracina, natural ue Asturias, de 1» ufi >», soltero y U p< ndienl ; para que dentro del tinniti" de nueve dias se presente en eet- Juzgado d. uolidearse de la sentencia dictada en la causa que se le légno por lesiones; apercibido de que si no lo verifica so entenderá dicho trámite con los estrados del Juzgado. - Habat a OdubreüOdé 1880.—Jasé María Laria-zábal.—Por maud ito de su bría., Eugenio Fernández Me Mainili.	1*108 E O 4
D. Kamém Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y prevén, ello, llamo y emplazo á ios morenos Dionisio y J<sé de la Caridad Cruz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del ténnlno de nueve días se presenten en la cárcel de isla capital á descargarle de la culpa que les resulla en la cansa que se les sigue en iste Juzgado por el delito de estafa; ciertos y seguros de que ti así lo hicieren se les oiiá y administrará justicia y de lo contrarío se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los eslía
D. José M» Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido
judicial.	„ ,
Por el presente se convocan a las personas que se consideren con derecho á un revólver de sistema Halleu rutinero 2, de cinco tiros, como de siete milímetros de calibre y nikelado, á fin de que en el término de nueve dias & contar desde el de la última publicación, comparezcan en este Juzgado á deducirlos con las pruebas necesarias.—Güines Octubre 14 de 1880.—José María Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Francisco Muñoz.	2825 C03
El Hr. Juez de primera instancia en propiedad del dos del Juzgado para los trámites que ocurran.—Haba- \ distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en las na 28 de Octubre de 1886.—llamónM? de Aráiztegui.— diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado Por mandato de su tíría., José'Gurda Tejada.	de primera instancia del distrito de San Antonio en Ca-
2250 K O 4 diz, librado en causa sobre averiguación de ciertos he-D. Jo»é Lirio y Vullier, Juez de primera instancia del chos, que por tres números consecutivos de la Gaceta dislr.t i Sur de e,ta dudad y s i paitldo y ütcuno oficial se convoque á Don José Huiz y Gómez, cuyas ge-de los de !u mis mu	I «erales se ignoran, para que dentro de quinto día des-
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y < mplazo al pués del último anuncio se presente en este juzgado, moreno Oei.aro, natural de Matanzas, producía de sito en la calleóle Saujgnacio nrtiii	de ernuar
Idem, de estado soltero, de 30 afics y de oficio tonelero, para que dentro del término de nueve dina áconiar desde el primero do esta publicación se presente eu la cárcel de esia exudad,con el fin de que extinga la condeua que le fué impuesta por la Superiorida I eu la causa que se le siguió por hurto de azúcar —Matanzas y Oetub
jre
25 de 1S86.—José I.ir'o y Vallier.—Por mandato «te su, Srla., Florencio Betaneourt.	1.943 E O 4
Don Igttucio «le Casiro y Azopardo, Juez, de primera iustauciu en pr< ¡redad del distrito de Sau Antonio de los llanos.
Por este mi stgnudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Molina, do estatura más bien alta, envuelto en carnes, con bigote i egular y A quien le faltan tres dientes de la encía superior, pata que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por estufa de un caballo de Dou Manuel (,'unáis; cierto y seguro de que si asi lo hace se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes lo» estrados del Juzgado pura los di más trámites que ocurran.-Han Antonio y Octubre 27 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación por tres número« eu la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
2992 E O 4
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul pardo Alfonso Balslude, cuyas generales se ignoran, á fin de que eu el término de nueve dias con-tudos desde la fecha se presente en la cárcel pública de estu villa á descargarse de lu culpa que le resultu en la Causa que re le sigue por robo y lesiones al moreno Manuel Plazanla; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificado nes. tj.ueasí lo tengo dispuesto.—Gtianejay y Octubre 25 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Hrfu., Manuel de J. Aroi lia. 2997 E O 4 Nos. Pbro. Don Andrés Urret» y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de «ste Obispado por el Exento, é Ututo. Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se halla vacante, por h»b>r contraído matrimonio Don Julio César Pólice de Ltón, la propie-dan de la Capellauía de seiscientos ochenta y siete pesos cuatro reales de principal que mandó fundar Félix del Barco, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por el presente citamos, llautamo-i y conv enio « á todos los quo se con fdderen con derecho á su obtención para que dentro de treinta illas á contar desde la publicación de e«le ediclo, que damos y asignamos por único y perentorio térmi no, se presenten eu este Nuestro Tribunal de Justicia 6 deducir el que leH asista; apercibidos de que pasada üi-i ha dilación, se proveerá según coriesponda.—Dado en la iíabattu á 28 de Octubre de i8S0.-Dr. Andrés Urrehi. —Por mandado do H. Srla. I., Icio. llamón de Ayala — Y para hu inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente ficha nt supla.—Ldo, llamón de Ayala.	2958 E O 4
Don llamón María do Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito do Guadal upa Por este mi tercer cilicio y pregón, cito, llanto y emplazo á Don Andrés Murtín Carreras, natural de Pueito .Rico, vecino do ésta, de 20 alio« do edad, so lero y panadero, para que dentro del término de nueve dias so píeseme eu el Juzgado, sito Han Iguncio número 28, A descargarse de la culpa inte le resulta en Ja causa que se le sigue por tenlut va de estafa; cieito y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia, y do nú so le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados de este Juzgado para los trámites que ccurran.— Habana Octubre 24 de 1886. —Uamóu Mutía de Aráiztegui.- Por su mandudo, Ka-fael del Pir.o.	8011 E O 4
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera isutan-ciu del distrito de Guadalupe,
J or este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo MartinaU, natural de Galicia soltero, cocinero y de 40 á 50 silos, para que dentro del término d > nueve días se presente cu esto Juzgado, sito Han Iguacio 2S, á descargarse do Ja culpa que le resulta en lu causa que se lo sigue por hurto; cierto y seguro de cine si así lo hiciere se le opá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p ir bastante lns estrados del Juzgado para los trámites que omirrnn.—Habana Octubre 24 de 1886.—llamón Mide Aráiztegui.—Por su mandado, llafuel del Pino.
3012 E O 4 D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera iustauciu del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Llera Ramírez, natural délas Tunas, soltero hijo de Dou Félix y doña Antonia, cigarrero y de 17 altos, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sito San Ignacio mi nero 28, á descargarse de la culpa que le resulla en.la causa que se le sigue por lesiones eu rifín; ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarurá rebelde y contumaz y por bastante les ostra-dos del Juzgrdo para los trámites que ocurran.—Habana 24 de Octubre de 1886.-Ramón Muría de Aráiztegui
—Por mandato de su Bríu,, Rafael del Pino.	‘
3009 E O 4
un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 19 do Octubre de 1886.—Rafael del l>ino,	2853 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí lia dispuesto en la causa criminal formada por lesiones al menor D. Antonio Roberto García, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á dicho menor y á su padre nombrado D. Andrés, vecino de Araiuburo esquina á Zanja, á fin de que dentro del término de cinco dias comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Han Ignacio núui. 28, con objeto de evacuar un acto de jus tica. Y para su cumplimiento, libro la presente en la Habana á 14 de Octubre de 1886.—Rafael del Pino.
2850 C O 3 El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Trueba y Lavín, natural de Hantander, cuyo domicilio se ignora, de estado casado, del comercio y de 85 años, á fin de que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en causa criiuinál de oficio contra Don Roque Peña por estafa á dicho Trueba. Y para su publicación libro la presente. —Bejucal y Octubre 20 de 1880.—Angel Garbullo.
2870 C O 3
El Sr. Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Clara Luz Díaz, vecina que fué de Virtudes número 46, para que dentro del término de novenodia comparezca en este Juzgado, callo de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto contra el pardo Serufin Yarxo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ia Habana á 13 de Octubre de 1886.—José B. Egeu,
3708 G03
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito dbl Cerro por ante mí ha dispuesto que p0r jres números consecutivos de la Gaoeta ofloial r-d convoque ¡t D. José Espinat, para que á primera audiencia tí las doce de su mañana, se presente en ©’’ae Juzgado á evacuar un acto de justioia en causa- criminal._Habana y
Octubre 20 do 1880. -Luis Blanco. 2855 C O 2	3
D. José Mi Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial.
Por el presente se convocan á los vecinos que vivieron inmediatos á la casa que vivía en 7 de Agosto de 1884 la esposa de Don Ramón Arcia, para que en el término de quinto día á contar del de la última publicación, comparezcan eu este Juzgado á prestar declaración en ia cansa por robo, asesinato é incendio.—Güines y Octubre 13 de 1886.-José M‘ Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Francisco Muñoz.
2823 C O 2
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 4 DE NOVIEMBRE DE 1886.
*—I-1-—-5---------—------ ■	_____
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de ésta Real Casa, al Sr. D. Matías F. Márquez.
PARTE ECONOMICA.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTICO
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y IOTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SO EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 defaero de 1884.
De venta en esta Imprent a á $ 2 billetes.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Por el presente se hace saber al público- 011« ñor. providencia del dia de hoy dictada eu los autos dé la testamentaría del moreno Antonio Lagarget se h-i dis puesto sacar á pública subasta la casa valle’ de Paula número 59, tasada en la cantidad d.?, cuatro mil ciento setenta y seis pesos sesenta centavos, eq, oro. por término de treinta días; advirtiéndose que no se admitirán, proposiciones .pie no cubra* el precio íntegro de la tasación; cuyo remate tendrá efecto en la sala de audien cía de este Juzgado, situado en la calle de la HahÁna núm. 49, el dia trece del mes de Diciembre, á las nueve y media de ia mañana. <-------— »----	■ nueve
U	-	---1	-	nuevo
---r;...v ™	J'° que so hace saber nara mu»
que se interesen en la subasta se instruyan de 1-i L-
d«apwnl'epeA ° ki‘° ‘iIel actuarl°■—Habana y Octubre 28 de 1880.—Pedro de Agüero.-Ante mí. Br. fternardodel
an de lá ¡
Junco.
Don José Lirio y Vallier, Juez de priraeratastancia del distrito Sur de esta oiudad y Decano de los de la
misma y su jurisdicción.	lt
En virtud del presente se saca nuevamente d núhli ca subasta el ingenio «Cuabale¡os » gitnn.iA „„	B11.11
dicción de Cárdenas, término municipal de Clninrüín8' y próximo al paradero del Coliseo,«m nentíias y anexidades, tasado en doscientos trSfml' ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro el cuno español; de cuya cantidad se deduce para K m » va subasta el veinte y cinco por ciento con mlvertenci-. de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha Ja deducción antes citada y si no se consignan previa-mente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el dia veinte v seis de Noviembre próximo, á las doce de suMiañanl en el Juzgado, sito en la calle de O’Reillv número 5 Y para su publicación en la Gaceta ofici ii	1
se libra el presente.-Mataí^ “	1e\m~
José Lirio y Vallier.-Ante mí, Florencio Betaneourt
2900 Tí q
Pon Francisco de Mas y Otzet. Ju«7 íTp	¿
Mienta! del distrito de la CaLedral esia deí
QUIMICA DEL AGRICULTOR -A-L» ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar eo'fyrve nociones de Química elemental, indispensable*« para reconocer las tierras, suministrarles con aeier to los abonos y mantenerlas en estado de fertflUbi constante, por N. Rasset, traducción castellaa», con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
, , ^ra interesantísima pata los que se dedican a la agricultura, inteligible aun por las personas qne no sepan mas que leer.	*
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey u. 23.	’
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
REGLAMENTO
para la
FORMACION DE LOS REGISTROS I AMILLARAME«
DE LA RIQUEZA RUSTICA Y URBANA
En virtud del juicio ejecutivo seguido nm- n t„ Anton'o Bancos contra I). í^i	P9T. ü- Juan
segund
dias, la mitad de ia casa situada'en
contra I). Antonio BenítezUton n pesos, se saca por segunda vez. á pública s ihZ . n término de veinte dias. lu.mitn.il ,i¡, io„„.,.S,asta Por
esta ciudad calle de la Industria núm. .... la caía en la suma de.ciento treinta mil ciento
nimpntfl. V SAI.«	__ ___ 1	'
) cuy
REGISTRO DE LA GANADERIA,
----«*»:«-»---
De venta en esta imprentad pesos 1 r* . A ¡ el ejemplar.	p	i *■50 c mitayos
DE
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DI CUBA Y PUERTO-RICO,
POR REAL DECRETO DE 33 DE SETIEMBRE DE isss
So encuentra do venta en el despacho de esta Imprenta, en un trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su con su índice respectivo, á los precios siguientes^
volumen de aplicación y
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pe. sos 2 B/B el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
de 5 de Febrero de 1886.
De venta en el despacho de esta Impren.
ta.
A XjA RUSTICA.
En la Habana...............   $
En Provincias................ „
EMPASTADO.
En la Habana................. $
En Provincias...............
2 plata 2-12 A oro
2-50 plata 2-50 oro
lt CALOK DEL HOGAR.
IMPRESIONES CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta impronta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fue dichoso y donde menas sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
Hé aquí el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA PARTE.—LA FAMILIA.
¡Diosl—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito de1 alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba,—El ave de paso.—Ce los de padre.
SECJUUTDA PARTE,—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y
la usura._Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor de
las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madri gales.—Ua mariposa-—La libertad.	\
TEE’CERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
Lia ley del lionor-
C5UARTA PARTE.—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á pro setter á imprimir una 2.a edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de ventaen la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
ACADEMIA DE CANTO
A targi del profesor italiano II. Crnliuo Miniilí,
Almacén de música del Br. Pomares Bituado en la alie de Cuba entre Obispó y Obrapía.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
COMPAÑIA DEL FERROCARRIL DEL OESTE.
Balance general al 31 de Agosto de 1886.
ACTIVO.		Oro.			Billetes.
Propiedades...		$	130391	34		.
Ganado					$	636 50
Paraderos, Almacenes			« ’		
y Casillas			265348	49		
Máquinas		tf	124719	11	ft	70 ...
(Joches y Carros			180786	32		
Mobiliario 			2665	93	)>	2499 25
Laja	 ••••"		7495	94	tf	16287 80
Existencia en el He-					
pósito de Ingenie-					
ros				2G56	671	)f	155 421
Idem en Almacén de					
útiles 			12531	261	tf	5518 04
Td. id. en Patio			24651	571	tt	752 71
Utiles y Herrnmien-					
tas			52956	201	it	2015 68}
Aguadas.				)>	20288	90	tt				 ••
Construcción de la lí-					«
nea	 			4880528	491	y»	498773 78
Cuentas por cobrar...		3091	571	tt	2045 72
Varios deudores			18776	21	tt	26707 95
Ganancias y pérdidas	)1	714391	481	tt		
	$ 6441282 51			$ 555462 86	
FASIVO.		Oro.			Billetes
Capital.............. $ 3140000
Cuent s en suspensión
de pago..'.........
Sueldos y jornales de
1883	.........
Id. id. de 1884......
Id. id. de 1885......
Id. id. de 1886......
Braulio Saenz Yanes.
Anticipo de fletes..
Cuentas corrientes...
Fletes por liquidar....
Ganancias y pérdidas.
3200885	70	tt	255840	29
		ti	276	161
3	51	tt	294	71
12	901	tt	55	50
19977	731	tt	18488	48
16292	701			
32	48			
45505	331	tt	411	31}
18572	141	tt	173	23
		tt	279923	10}
$ 6441282 51	$ 555462 86
za.
LEV GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
USUA DE CURA
niGNTO PARA SO EJHIOI.
Véndese en 1 a Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA ÏPtîERTO-RICO.
Cuenta en esta Impren^ à 50 ceatavos billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY VE CASACION Y RE» EH LO LITI
PIBA LAS 1SL.18
DE
CUBA Y PUERTO RICO1
or Real Decreto de 29 de Julio de 1332.
Se vende en la Administra ción de este periódico a 2 rs. plata el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN U DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 árnbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.§
DB
REGLAS
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
loo, tasada toda Para servicio de la Rccaud*
ación de las
ochenta y seis centavos’eñ^oro'deVuv-i'Taslpiltn pesos con^rNuicÍones directas Dor e' Tí i-i
»¿32K¿í£íorff"> ímb¡to<io2TSS¡£ 1101 de cat» Isla é Inatrucciúr ‘ Iia"c? Eapa
«Umkiito contra deudora f I PÍT «l P¡'oce'
esta Juzgado, situado lmv en la eafie de Imm Íh!	De venta en nat. T	a Racientla.
mero *0. Y huí* sab¿ por rtStóftitdS'íS I3[B. ejempíar!	F ***** á cts
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA;
Mandadas observar oor el Exc; no.'Ayun '.amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Desjgac he de libros 4« la Gaceta, Jeniente Rey 23
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de hlHudioa vigente con las modificaciones aprobadas por v Gobierno Supremo, el Reglamento de la Üniversidu ~f * Intuido, del Profesorado público, el do Oposic.'^^ p-/i. ' dras y todo lo concerniente á Instrucción ' ^ltca.
Se ha concluido la impresión de esta i ^'Portan te obra qne es la que hoy rige en los Estaba'** cimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
Compañía dfl Ferro-carril de Matanzas.
Secretaría.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de la Habana, á consecuencia de los autos ejecutivos segoidos en cobro de pesos por don Pedro Sierra y Haba, como consorte de doña Brígida Dolores, y curador de don José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra don José Rafael «Tacobo Pérez y Hernández, ha dispuesto que se ie provea de uu duplicado del certificado número 1002, expedido por esta Compañía eu 21 de Setiembre de 1875. por diez acciones, á iavof del citado dou José liafael Jacobo Pérez y Hernández, para que pueda üevarse'á cabo la veuta dejesas acciones que tiene ordenada el Juzgado.—Yr el Kxcmo. Señor Presidente de esto Compañía, de conformidad con lo que previene su Reglamento, lia determinado que por quinte números consecutivos de la Gaceta de la Habana y del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas, se haga pública aquella disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro; en la inte, ligencia de que si termina dicha publicación sin qu0 se presente reclamación alguna en las oficinas de la Compañía, se expedirá el duplicado que interesa el Juzgado, y se declarará nulo y de ningún valor ni efecto pl certificado primitivo número 1002, expedid0 á favor de don «José Rafael Jacobo Pérez y Hernández.
Matanzas Octubre 4 de 18SQ.—Alvaro Lavustida, Secretario.
ESPECTACULOS.
iSA \
ABOGADO.
Asuntos J udlclales-aflm Ini si ral Iros
Y
v (10NTENCIOSO-ADMINISTRAT1VOS.
EMPELÉ400 39.-HABANA.
GRAN TEATEO DE TACON,
compañía de opera italiana.
EMPRESARIO
VICENTE ANTINORI.
124 FUNCION DE ABONO.
PARA EL JO EVES
4 de Noviembre de 1886.
Se pondrá
en escena la lan popular ópera del Maeslro dividida en cuatro ados y ‘ 1 '
VERDI,
LA TRAVIATA-
A LAS OCHO.
IMPRENTA ML G01HEBN0 Y CAPITANIA GENERAL POR
Habana Agosto 31 de 1886.—El Contador, A. 0. Llórente.—Vto. Bno.—El Presidente, A. tí. Mendo-
-
Compañía Española de alümbrado de gas de Matanzas.
Habiendo participado el Sr. D. José Plá y Mon-ge que se le ltau extraviado loados cupones de é9t& Empresa número 2, do 80 pesos, y número 3, de 4^1 pesos; el Sr. Presidente de la Compañía lia dispuesto que se den por anulados esos documentos extraviados, y que se provea al interesado de nuevos títulos duplicados, trascurrida que sea la publicación del presenta anuncio sin reclamo en contra.
Lo que se avisa al público para los efectos oportunos.
Habana Octubre 30’de 1886.—El Secretario.
^