■
al de la publicación en la Gaceta de habérseles adju-, dicado; teniendo presente que, de no verificarlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando, por es- ^ te hecho, anulada la adjudicación en lo que á estos; títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10 La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería Central con facturas triplicadas que se facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose: «A la Inteu
ral en ol término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido esto tiempo sin que so presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 d<* Octubre de 1886.— El Inspector general, Francisco de P. Poituondo.
Administración de la Aduana déla Haban?.
El Viernes 12 del actual v á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes.
ORO.
dencia general ele Hacienda parami amortización por
otre
subasta,» fecha y firma del propomaitc
Uno de los ejemplares de las facturas de presentación se devolverá á los interesados en el momento de verificarse ésta, á fin de que lo conserven como resguardo ínterin se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar, por las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo que no excederá de ocho días, á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y de las que no se admitan, por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán reeojer los depósitos <pte hubieren constituido para tomar parteen ella, desde el día siguiente al en que se publique cu la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 6 de Noviembre de 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado,
Juan M. Oitíz.
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar en la Intendencia general de esta Isla la cantidad de......
(en letra).... pesos de valor nominal en (tantos)..
títulos de Deuda de 3 p.5 de interés anual amortiza-ble al 1 p. 0, cuyo pormenor se expresa á continua
ción, al cambió efectivo-----(en letra)...... pesos y
....... (en letra).. .. milésimas por ciento dentro
del plazo de diez días después del en que se inserte en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta cou fecha seis de Noviembre del año actual.
Número de títulos.	Su numeración.	Series.	Valor nominal.
			
Números de títulos por séries.
IMPORTE
Pesos., Cts.
Habana.
,.. de....... de.......
Firma del proponente.
nspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é lidalgo, guía general para quo don Manuel Por-iondo y Parceló pueda extraer productos fores-iles de la hacienda comunera “Santa Bárbara de iiiguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja-mi, término municipal y provincia do Santiago e Cuba, y en virtud do lo acordado por el Exce-mtísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por ite medio, para que llegando á conocimiento de 18 demás propietarios comuneros, puedan, los que o estén conformes con la solicitud indicada, ma ifcstarlo así á esta Inspección general en el tór-ino de treinta días; entendiéndose, que trnsen-■ido esto tiempo sin que so presente oposi-ón alguna, se procederá á la expedición de la uía correspondiente para la extracción do los reductos que so intentan aprovechar.
Habana 16 do Octubre do 1886.—El Inspec 1 general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general, para qno don Eduardo S. Btill pueda oxtraer productos forestales de la hacienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros de la provincia de Barnjagua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puodaD, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, qne trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente I). Manuel Varóla l'ércz autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go dormidor General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, qne trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 de 1886.—El Inspector general, íi'ancisco de P. Portuondo.
Un rollo de marca I). Nash, con 20 kilos goma
en empaquetadura en ..................8 13 92
Cuatro y medio kilos lona de algodón eu ... „	2 40
Seis y medio kilos casimir .................. 28 69
Cuatro kilos tegido algodón de 14 kilos....„ 2 24
TOTAL..........„ 47 26
Visita de Hospital.—Comandarle a Oecilental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón L:ger<"s Voluntario?.
Hospital Militar.—Regimunto Infant ría de la Rein».
Batería do la Reina.—Artillería de Fjército.
Retreta en el Parque Oeutral—Balallóu Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno! Militar.— El 3q de la Plaza D Francisco Sobredo.
Imaginaria eu ídem.—El lo de la misma, Don Manuel Durillo.
El Corouel Sargeuto Mayor, Recailo.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—Feimández.
NÍGOCIABl) IIK TLMsDlTlIA 1)S LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por sí y en representación dolos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para aprovechamientos forestales en un acotamiento de cincuenta caballerías de tierra pertenecientes al hato denominado San J uan, barrio de la Sierra, término municipal de Cienfucgos, Provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
HabienJo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas eu el término municipal de Holguín, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Goncral, se anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, en el término do 30 días; entendiéndose que transcurrido esto tiempo sin que 8e presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la gnía correspondiente para la extracióu do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Por Importación------	20] 58 30	88 84 20247 14
»	Exportación.....	1637	13	  1637	13
»	Navegación......	467	55	  467	55
» Depósito Mercantil................. •	.......	...	...	.......H	...
» Intereses de Pagarés ..........................................
» Multas por infracciones......... ....... 1119	11	  1119	11
» Resultas de 188 á
8 ..............................................
Comandancia Militar de Marma y Capitanía del Puerto de la Habana.
SUMA
23382 09	88 84 23470 «3
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ..................
Por el de 25 cts. por tonelada de
308 83 154 39
308 83 154 39
Parala Junta
Obras M^scarga....
Por el de a-traque, Pon ton y dr>;.ga
del
Puerto
147 31
8 75
147 31
8 75
TOTAL.... 24001 37	88 8 i 24090 21
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Rentas Estancadas*
Loterías.—Amo al Público.
El viernes 12 del corriente mes, á las 12 en punto de su mañana, después de un conteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 10527 quo existen en el mismo globo completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,227. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones, forman el total de 484 premios.
El sábado 13 del mismo mes, á las 7 en punto de la mañana, se verificará el sorteo.
Durante los cinco primeros días hábiles, contados desde el de la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores á recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes ai sorteo ordinario n<? 1,327; eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispondrá de ellos.
Lo que se hace público para general inteligencia
Habana 5 de Noviembre de 1886.—El A dminis trador centra), A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 13 del corriente mes,se dará principio á la venia de los 17,000 billetes de que se compone el sorteo ordinario n9 1,228 que se ha de celebrar á las 7 de la mañana del día 27 de Noviembre del corriente
año, distribuyéndose el 75 p.§ de su valor total, en le
forma siguiente:
NUMERO DE PREMIOS.
Importe de los premios
1 de............................. $ 200,000
Ido... .......................... 50,000
1 de......  ......................... 10,000
1	de.................................. 5,000
10 de	1,000......................... 10,000
459 de	500.......................  229,500
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del primer premio.... 4,500
2	Idem de á 500 id. para el número anterior y posterior al segundo id. 1,000
Son..... 484 premios.
$ 510,000
Precio de los billetes.—El entero $ 40, ol medio $ 20, y el cuadragésimo $ 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 5 de Noviembre de 1886.—El Administrador central, El Marqués de Gaviria.
Adrrinislración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 24.3^66 95
Idem hasta igual día del año anterior.... 246i47 92
De menos en 1886.................... 21S0 ?7
Comisión Fiscal.
Don Luis García y Carbonell, Capitán de Fragata de la Armada y Fiscal de una causa.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sánchez Pando, que vendió maderas á la Marina en ios años 1879 y 1880, y á D. José González que figura como apoderado suyo eu ese negocio, para que en el término de diez días se presenten ante el Fiscal que suscribe, en el Arsenal, á prestar declaración en la causa que por orden superior instruye por fraudes cometidos en la adquisición de maderas para el servicio de la Marina en la referida época; ciertos y seguros de que si así lo hiciéren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario seles tendrá por rebeldes y contumaces, sufriendo los perjuicios consi-
guicutes
Habana 9 de Noviembre de 1886.—Por mandato de S. S., Cándido A. Trujillo. Luis García y Carbonell.
868
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á Ir persona ó personas que hayan encontrado una cédula de inscripción marítima, perteneciente al individuo Jesús Carballo Estévez, natural de Porto Novo, provincia de Pontevedra, casado, de 31 años de edad, de profesión la mar y vecino de Cusa Blanca, calle de la Marina número dos; debiendo significar que si trascurrido dicho término no ha parecido el referido documento quedará nulo y deningún valor ni efecto. Lo que se publica para general conocimiento. Habana 6 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	830
Don Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía al individuo Jaime Ferradas y Pujol, natural de Audrait, soltero, de 14 años de edad, de oficio marinero y camarero que fué del vapor «Ponce de León», para que se presente en el término de quince días á contar desde la publicación de éste para un acto de justicia.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	882
Compañía Española do almu-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana....................
Idem do caminos do hierro de
la Habana.................
Idem do Matanzas á.Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcuro...
Idem de Cionfueg.-s y Villa-
clara.....................
Idem do Sagua la Grande.....
Idem do Caibarién á Sancti
Spíritus .................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matanzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem do Cuba...............
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central líedoneión.”
Habana 10 de Noviembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
Exorno. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
El día diez y seis del actual celebra esta ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal su Patrono Titular, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal interino, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y día del Santo se pongan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera que según lo acordado por la Autoridad eclesiástica debe seguir la procesión, que saldrá á las cuatro y media de la tarde de la Sauta Iglesia Catedral del expresado día, y e» la siguiente: calle, de San Ignacio hasta la de Amai-gura, en que doblando á la izquierda tomará la de Oficios hasta la esquina de la Casa Consistorial, pasará por el frente de ésta hasta llegar al Templete, y continuando por la casa titulada de Ja Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Cate'ral por las calles de Tacón y Empedrado.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Secretario. Agustín Guaxardn.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y eraolazo por el término de diez días á contar desde esta fecha, á la morena Fernanda Rincón y parda Nicomedes Bachiller, para evacuar un acto do justicia.
Habana 6 de Noviembro de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	881
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Haba-na y Gobierno Hilar de esta Plaza.
Don Antonio Carpinell Sellés, Comandante graduado Capitán de la primera Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me confieren por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta Compañía del expresado Cuerpo Joaquín Seris Buil, para que en el término de veinte días á contar desde la primera publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, cuarto de Banderas del Batallón, al cual me bailo instruyendo sumaria por haberse ausentado del ingenio «Brieva» provincia de Matanzas, donde se hallaba trabajando en su oficio en concepto de rebajado; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 3 de Noviembre de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.	886
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Saniurjo, Te niente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hermán”, Nevv-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de un mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Don Adolfo Ravina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal de la causa que se instruye al marinero de prime ra clase, Tomás García Jaime, por el delito de deserción.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de este pregón, se presente á bordo de este buque, del cual desertó.
Habana 5 de Noviembre de 1886.—Adolfo Ro-viua.—El Escribano, Je sé Frizón.	885
Banco Español de la Isla de Cuba.
Negociado de Contribuciones. Territorial.
Habiendo solicitadoD. Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que posee en la Hacienda comunera “Pon-ce del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cicnfuegos, provincia de Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegan do a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la Gnía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Octubro de 1886.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
El Excmo. Sr. Intendente general, á propuesta de este Centro, se lia servido acordar, con fecha 26 del mes actual, lo siguiente:
lo No se embargarán dentro del segundo grado de apremio, aparatos de la maquinaria de los ingenios, destinada á la elaboración del fruto, aunque no se halle instalada, sin la aquiescencia del dueño, hecha constar expresamente an las diligencias de apremio.
2v Decretado el tercer grado de apremio por ejecución contra inmuebles, se dirijirá en primer término contra las tierras cuya enajenación no afecte á la existencia independiente de la finca, por valor suficiente á cubrir el principal, recargos y costas del expediente, con arreglo á Instrucción.
3? Cuando por excepcionales circunstancias, no ¡ fuere posible proceder como anteriormente se previene, se dirij irá la ejecución contra la totalidad del inmueble, á fin de no dar lugar á demoliciones.
Lo que se publica para general conocimiento.
Hubana Octubre 30 de 1886.—Joaquín Ferral-
gcs.
Dod Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden público y Juez Fiscal en esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que fué de la tercera Compañía del segundo Batallón, deL expresado Cuerpo, Sebastián Salinero, para que en el término de treinta días, comparezca eu esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará ó insertará en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Dado en la Habana á primero de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Policarpo Padrón.
8b7
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al fi.p£¡
interés anual ............
Idem do los Almacenos do Santa Catalina con ol fi p.g do interés anual...............
AVISO.
Habiéndose acordado sacar á concurso algunas obras de arbaüilería, carpintería y pintura, eu el edificio que ocupa este Establecimiento, se avisa por este medio al público, á fin de que los que deseen hacer proposiciones pue lan enterarse del plano y condicio-des do las obras, los cuales estarán de manifiesto en el despacho del Sr. Sub-Goberuudor segundo, desde el día 10 al 12 del presente mes, de oueo á tres de la tarde.
Las proposiciones en pliego cerrado se recibirán el viernes 12 del actual de una á dos do la tarde, debiendo procederse á su apertura á las doce de la ma-! ñaua del siguiente día sábado, ante una Comisión del | Consejo del Banco, y adjudicándose en el acto al que i presente la proposición más ventajosa, á menos que i ninguna se considerase aceptable.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Gobernador del Banco.—P. S.—José llamón de Ilaro.
Habiendo solicitado los Sres. M.ft Reliar, Lüliug y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las Playas, situado en la provincia de Sauta Clara, te mino municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, ee anuncia por eBte medio, para que llegando á conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indita.!«, manifestarlo así á esta inspección gene-
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5, expedida en lo de Junio de 1863, á favor del ¡Excmo. Sr. ConJe de O’Eeilly, por la cantidad de mil pesos, se hace preciso quo dicho señor ó persona que lo represente entregue en esta Tesorería Central I dicho documento en el término do quince días, á partir del primero de su anuncio en la Gacela oficial; en la inteligencia de que pasado dicho término sin que se presentase reclamación por tercera persona sobre la tarta de pago referida, se procederá á eu anulación y á la expedición del certificado que se pide.
! Habana 9 de Noviembre de 1886,—El Tesorero Central, Jm óWone,
| Don Benito Aragonés Arjona, Teniente Habilitado de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, ¡ llamo y emplazo al soldado reemplazo Jaime Borrell Julia, que faltó al desembarco del vapor correo “Cataluña”, el día 24 de Mayo del presente año, para que se presente en el término de diez días á contar desde la publicación del presente 6dicto eu el Cuartel de la Fuerza, sita Representación del Arma, á responder á las preguntas que se le hagan ó haga saber por medio de las autoridades el punto de su actual permanencia.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—El Teniente Fiscal, Benito Aragonés.	889
Cotizaciones üe la Bolsa de H de Noviembre de 1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230í p.0 y cierra de 230 è ó 2301 p. 2 á las 2 de la tarde.
Orden de la Plaza dcldía 11 de Noviembre- de 1888.
Servicio para el día 12.
Jefe de día.—El Teuiente Coronel del seguudo Batallón de Ligeros Df Jaime Nogueras.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 do
amortización anual....... excupón,
Idem id. y 2 id.....................
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios...............
Idem del Tesoro de Pto. Rico........
Idem del Ayuntamiento...............
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.............
Banco Industrial...................
Banco y Compañía de Almacenes do Regla del Comercio..........
Compañía do Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina........
Banco Agrícola......................
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana.............
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.......................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía........................
Compañía de Almacenes de
Hacendados.........................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................
TIPOS
de las últimas ventas
66] D.
m „
65
11 P.
151 D.
60
65
58 „ 2» „ 151 P.
37 D. 5 P.
28 D. 19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAM Bros.
España 			1	: 2J	& ft]	p-i	P.	oro	español
		según plaza, fecha			y caotidad.	
Inglaterra		19}	í 20.1	p.g	P.	oro	60 d|v.
Francia	|	' 5}	ú 6}	i>.g	P.	oro	6 0 (l[v.
	fi	Ä «i	r-z	P.	oro	3 (11V.
Alomania		3]	í 4i	p.g	P.	oro	00 (1|Y.
Estados-Unidos 	 J	[ « ! i»	ú 9i p.g ú 10} p.g		P. P.	oro oro	60 div. C[V.
	1 0	r ° F*o	íí 3 meses		y	8 p.g
Descuento mercantil	■		de 3 ;	í 6 meses		, oro	i y b¡-
	l	lletes.				
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenos de Derosne y Rillicux, ba-'
jo íí regular...........................
Idem id. íd. íd. bueno 6, superior........
Idem íd. íd. íd. floreto..................
Cogucho inferior á regular ntímero 8 á 9 (T. II.)..................................
ídem bueno á superior número 10 (x 11.....
Quebrado inferior íí regular número 12 Íí
Idem bueno número 15 íí 10 ídem...........
Idem superior número 17 ú 18..............
Idem íluroto número 19 Íí 20..............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po’arización 94 íí 97,—Do 4à íí 4£ reales oro sogún envase y núinoro.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 80 íí 94.—Do 3¿ íí 3J rs. oro arroba, según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS. D. Julio Montemar y Larra.
DE FRUTOS.
D. Andrés Zayns y Ayestarún, auxiliar de Corredor. D. ledro Puig y Marcel, auxiliar (le Corredor.
Habana 11 de Noviembre de 1886.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS OEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de Ma-tánzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruza), Administrador Principal de Hacienda de esta provincia y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo número 107 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. I). Carlos de León, D. Carlos 'Vega Verdugo y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos para que en el término de 15 días acudan á esta Administración por sí ó por medio de representantes á satisfacer la suma de pesos 108 y sus intereses en que resultaron alcanzados en el examen de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Económica de esta Ciudad correspondiente al mes de Diciembre de 1879, según el tollo que contra los misinos se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla, en la inteligencia de que si no lo verificasen se procederá á su cobro por los medios reglamentarios,
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Matanzas 5 de Noviembre de 1886.—P. de Sedaño.
Administración Principal, de Hacienda de la Pro-' vinda de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crian zn y hato de ganado mayor y menor denominada ¡ San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo'de esto distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que a su derecho convenga respecto de las 491 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndosc que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo quo haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Comandancia general de Matanzas.
Don Constantino Villares de la Gala, Capitán g»adundo Teniente Ayudante del Regimiento de la Reiua 2q de Caballería.
Hallándome instruyendo expediente contra el soldado rebajado del 29 Escuadrón de este Regimiento José Guduy Ardamuy en averiguación de su paradero á fin de que sea licenciado absoluto por cumplido, cuyo individuo se encontraba en el mes de Enero último trabajando en el poblado de <\ hrcue, provincia de Santa Clara; por este mi primer edicto y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden para estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de 30 días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Caballería de esta plaza á dar sus descargos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de le contrario será considerado como desertor. Y para su publicación y noticia del interesado se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla.
Matanzas 27 de Octubre de 1886.—El Ayudanta Fiscal, Constantino Villares.
879
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don José Rodríguez Herrero, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal de esta causa.
En vista de las facultades que conceden las Reales ordenanzas como fiscal que soy de la causa que instruyo contra el Guerrillero Francisco Morales Moreno, y Pedro Villavicencio Peña, por el delito de deserción y allanamiento de morada el primero y el segundo, por heridos inferidas al primero, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al Pedro VillaviceRi
i