AÑO XXXIX.
Juéves 2 de Diciembre de 1886.—Santa Aurelia mtr.—(Circular en Santa Teresa.)
PARTE OFICIAL.
NUMERO 286.
PRIMERA SECCIO N.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Por el Ministerio do Ultramar con el número 1135, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla la Real orden siguiente: .
Excmo. Sr :—Pasado á informe de la Sección de Ultramar del Consejo de Estado el expediente de la Junta de Comercio do la Habana solicitando se le dé el carácter y título do Cámara de Comercio, aquella Sección do dicho alto Cuerpo lo ha evacuado cori fecha 13 do Julio próximo pasado en los términos siguientes:—Exorno. Sr.:—Con Real orden do 21 do Junio último comunicada por el Ministerio del digno cargo do V. E. se remitió :í informe do la Sección el expedionte en que la Junta de Comercio do la Rabana solicita que so lo conceda título y carácter do Cámara do Comercio.—La expresada Junta expone en su solicitud los beneficios que reporta al país y las concesiones que se lo lian otorgado y pide que 60 establezcan en la Isla, Cámaras do Comercio modificando en algunos puntos las recientes disposiciones dictadas para la Península. Entro éstas figura la do poder ser miembros do las Cámaras los extranjeros, la del diverso tiempo en ol ejercicio do la profesión y lo que se refiere á la división on secciones, ingreso en la Cámara de los síndicos do los gremios y publicación do momoriae. El Gobernador Genoral de la Isla de Cuba recomienda esta solicitud do la Junta do Comercio. El Negociado correspondiunto on ese Ministerio expuso que la actual Junta, se elijo de la misma manera que las Cámaras do Comercio, que en aquélla como cu éstas tienen intervención los Síndicos de los Gremios y que ambas instituciones son Jurados voluntarios en las cuestiones litigiosas do los comerciantes pero añadió quo existen algu ñas diferencias. La Junta no representa el elemento industiial y naviero y es necesario que éstos figuren cu las Cámaras,como so dispone en el Real decreto de 9 de Abril del comento año dado para la Península. A pesar do estas diferencias, el Negociado creo noccsaria y urgente la aplicación de osto Decreto ¿ la Isla de Cuba para que las Cámaras expongan al Gobierno cnanto reclama ol país respecto á Comercio, Navegación é Industria. El decreto debo modificarse, continúa el Negociado, permitiendo á los extranjeros ser miembros do las Cámaras quo se establezcan en Cuba, pues sería perjudicial al Comercio ¡imitar la elección á los españoles. Los extranjeros y sus casas comerciales tienen allí gran importancia y conviene reconocerla do este modo. Pero como han do ser consultadas dichas Corporaciones sobro los trata dos do Comercio y navegación con los países extranjeros, conviono limitar aquella intervención, aun teniendo en cuenta quo no se les reconocen atribuciones políticas do ninguna clase, do manera quo el número do extranjeros nunca sea mayor que la cuarta parto dol de los individuos do la Junta Directiva en cada una do las Cámaras. También deberá modificarse la disposición t|uo exije cinco años de ejercicio en la profesión, reduciéndolos á tres, atendida la Jgran movilidad quo allí so observa do unas profesiones industriales ó mercantiles á otras de diversa Índole. El Negociado no está conformo con la Junta en cuanto á suprimir las secciones do las Cámaras y para evitar quo las Juntas so vean desiertas, propone que se nombren suplentes y quo so les aviso con anticipación convenicnto á las secciones, cnando no puedun asistir los que en propiedad ejerzan el cargo. Tampoco es el Negociado del mismo parecer que la Junta respecto a imprimir la mo moría anual quo deben publicar las Cámaras do Comercio, conformo al Real Decreto citado y dice que puedo servir de baso á la memoria, pero no suplirla en manora alguna ol Boletín oficial quo la Junta do Comercio viene publicando. El Negociado, en resumen, propone que se aplique á Cuba el decreto citado, añadiendo á las palabras «ser español» do la base segunda, del articulo primero estas «ó extranjero establecido ya y doiniei liado,» quo en el segundo medio do las mismas ba sos, so reduzca á tres el periodo do cinco años de ejercicíoj que en la baso torcera del mismo artículo donde dice que la asamblea so dividirá on seeeio nee mercantil industrial y do nnvegación con tal que cuentan eon doce miembros de la profesión respectiva se agregue esta frase «y otros tantos suplentes,» que el Gobernador General de Cuba so dirija á la Junta de Comercio do la Habana para que so encargue de dar cumplimiento exacto á cuanto preceptúan las disposiciones transitorias segunda, tercera y cuarta, del Real decreto que so trata de aplicar á la Isla. La citada disposición que pasa á examinar el presente^dictamen en cuanto se rofiore á su aplicación á Cuba, deja al arbitrio del Ministerio de Fomento la designación de las plazas en que hayan do constituirse Cámaras do Comercio. La Sección que ha examinado las razones en quo so funda la creación de las Cámaras de Comercio, entiende, como la Dirección correspondiente do ose Ministerio, quo el desarrollo de los intereses industriales y mercantiles de Cuba reclama la trasformación do la Junta de Comercio do la Habana en una de aquellas instituciones, pero respecto á otras plazas de la Isla do Cuba cree absolutamente indispensable que se conceda al Ministorio dol digno cargo do V. E. la misma facultad que ol Real Decreto otorga al de Fomento para las Cámaras de la Península.— Esto no impide que las plazas importantes de la Isla, donde existen elementos bastantes para la existencia de las Cámaras, promuevan la creación do la suya, medianto la instrucción dol oportuno expediente, cuya resolución correspondo á V. E. £1 expediento que ha remitido al Consejo sin que
preceda informo del Consejo de Administración de la Isla, ni de la “Sociedad Económica do la Habana,” tan competentes on esta clase do asuntos, no permite á la Sección indicar las plazas de la Isla en que deedo luego sería conveniente establecer las Cainaras de Comercio, y por lo tanto no se está en el caso de consignar una disposición idéntica á la primera do las transitorias del Decreto quo se pretendo aplicar á Cuba, en el cual se dispone la constitución de Cámaras mercantiles en ios puertos quo tengan aduanas de primera clase, on Madrid y en otras diez y ocho plazas de la Península; sin embargo, como las aduanas son una prneba suficiente del desarrollo del Comercio, podría Y. E. designar desdo luego los puntos que tengan aduanas de mayor importancia sin perjuicio de que más adelánte y previa instrucción de oxpediente en cada caso, se estableciesen nuevas Cámaras do Comercio.—Es preciso tener en cuenta que estas instituciones necesitan para existir una base anterior en el desarrolló do los intereses industriales y mercantiles quo puedan fomentar poro no croar de repente, ni por su sola intervención donde no existan.—Asimismo conviene que una institución nueva en la forma por más que tenga precedentes on nuestra legislación y jurisprudencia mercantiles, como reconoce el mismo Real Decreto de U de Abril del corriente año ha menester para nacer y vivir con prestigio ser convenientemente preparada y reclamada por la opinión, si ha do gozar do prestigio al rccojer de las clases que representa la expresión do sus necesidades y elevar al Gobierno las propuestas de los oportunos lemodios, — Estas consideraciones aconsejan quo el establecimiento de las Cámaras do Comercio en plazas distintas do la do la Habana, se estudie y preparo do la manera quo indicará la Sección cu ol presento dictamen.—La baso segunda del mismo Real Decreto señala varios requisitos para pertenecer á una Cámara de Comercio, Industria ó navegación, “ser español, comerciante, industrial ó naviero por cuonta propia con cinco años do ejercicio en una de estas profesiones, pagar también con cinco nños de antelación, contribución direc-, ta al Estado por alguno de estos conceptos y por último contribuir á la Cámara con la cnota que en su Reglamento se determino”.—El Negociado co rrespondiente de ese Ministerio do acuerdo con la Junta de Comercio de la Habana, opinó que debía admitirse á los extranjeros en la Cámara, fundándose en la importancia quo tiene en la Isla el comercio extranjero y en la conveniencia de oir su opinión y de consultar su experiencia sobro asuntos en que pudieran ilustrar á la Corporación y al Gobierno, añadiendo que no traería inconvenientes tal admisión, porque en las Carearas no se trata do política y porquo limitándose el número de los admitidos ya on la Corporación, ya en la Junta Directiva, no podra prevalecer su influencia sobre el voto de los nacionales.—La Sección ha examinado muy detenidainonto esta cuestión y entiende que no so debo admitir á los extranjeros á formar parte do las Cámaras de Comercio como no so ha hecho en ol "Real Decreto que so trata de aplicar á Cuba.—Fúndase para sostener esta opinión on quo por grande qno sea la importancia del comercio extranjero en la Isla, es incomparablemente mayor la del español, y nuda podrían proponer los extranjeros qno fuoso beneficioso á los intereses mercantiles é industriales dol país, que no propusiese la iniciativa y quo no so ilustrase el voto de los ospañales.— Fúndase ignalmcnto esto parecer de la Sección on que existiendo también en plazas do la Península grandos intereses del comercio, en quo tienen parto los extranjeros, no por oso so les lia admitido á ingresar en las Cáma»
Tesorero, un Contador, un Secretario general, y á lo menos seis vocales, y si la Cámara estuviese di. vidida en Secciones, los cargos de vocales se dividirán entre ellas. Otra de las modificaciones propuestas, es la quo se refiero á la snpiesión de la memoria anual desús trabajos que deben publicar las Cámaras. La Junta de Comercio de la Habana fundándose en que ya publica un Boletín, pido se relevo de aquella obligación á la Cámara do Comercio.—La Sección entiende que la existencia de- este Boletíu facilita el cumplimiento del proyecto i gal, y que en manera alguna debo suprimirá», la memoria que siempre será nn dato oficial de reconocida impor tancia para conocer el estado de los intereses mercantiles é industriales, y al mismo tiempo un indicador do las disposiciones que para su conservación y desarrollo ha de adoptar el Gobierno. En la segunda de las reglas transitorias del Real Decreto que so trata de aplicar á la Isla de Cuba, se prescribe que la Autoridad Superior administrativa de la plaza mercantil nombre una Comisión compuesta de igual número do industriales, comerciantes y navieros, si los hubiere, designando al mismo tiempo Presidente y Secrotario de esta Comisión é invitándola para que forme la lista de los que deseen pertenecer á la Cámara y un proyecto de Reglamento. El Negociado de eso Ministerio opina que la misma Junta do Comercio de la Ha baña que ha promovido esto expediente, pnede constituirse por Decreto del Gobernador General do la Isla de Cuba on Comisión para el citado objeto, y esta Sección no encuentra inconveniente en que así so haga, tanto más cnanto qne esta designación recompensaría en cierto modo sus esfuerzos para el fomento del comercio, navegación c industria de la Isla de Cuba y en particular de la Habana. Examinadas ya por la Sección las modificaciones propuestas, de las cuales sólo encuentra atendible la del nombramiento de suplentes en la Jnnta Directiva, añadirá quo para oslabloccr Cámaras de Comercio en la Isla de Cuba, sería muy conveniente formar en cada caso un expediente quo se instruiría con toda la rapidez que necesita el Comercio, on el que nunca deberían faltar los informes qne acerca de la conveniencia de las Cámaras, atendidas las circunstancias de la localidad, emitan el Consejo Jo Administración de la Isla y la Sociedad Económica de la Habana. Los Reglamentos qne formen las Cámaras deberán ponerse en conocimiento del Gobernador Genoral y del Ministerio de Ultramar por conducto do aquél, para obtener su aprobación. En resumen, la Sección es de parecer: Quo procedo aplicar á la Isla de Cnba al Real Decreto expedido por ol Ministerio de Fomento en 9 de Abril último con estas modificaciones: Primero. Quo al número de vocales de la Junta Directiva se agregue cierto número de suplentes para los caso8en qne aquéllos no puedan asistir á las Juntas. Segunda. Quo los reglamentos quo formen las Cámaras se pongan en conocimiento del Gobernador General do la Isla, á fin de que sobre ellos recaiga la aprobación del Gobierno. Tercera. Que la Junta do Comercio de la Ilabaua puede desempeñar las funciones do comisión preparatoria para ol establecimiento de la Cámara de ¡a Capital; y cuarta. Que para establecer otras en la Isla de Cuba conviene formar nn expediente en que so oiga ol paroccr del Consejo do Administración de la Isla y el do la Sociedad Económica de la Habana.—Y conformándose S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Peino con el preinserto dictamen, so ha servido aprobarlo como en el mismo so propone. De Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos
lia-
ras, sino que so ha requerido como condición in _	.	10d„
dispensablo para formar parte do olla la nacionali- ¡ ¡*^ Madrid 21 do Octubre de 188b. dad española.—Lh Sección por tanto cree qno debo exijirse esta misma condición para formar parto do la Cámara do Comercio do la Habana y de cuantas más adelanto so establezcan en la Isla.—
La Sección, cuando so trata do aplicar á Ultramar una disposición quo rigo para la Península, opina i que al introducir diferencias on el texto legal, sólo | deben tenerse en cuenta las qne efectivamente existan por las condiciones de aquellos países, las qno en el caso presento no exijen on manera alguna que so varíe la disposición del legislador, y observará además qno precisamente en materia' mer-
cantil es donde se encuentra mayor analogía on las I neral, en acuerdo fecha 12 de Octubre último, el prescripciones legales como se puede demostrar proyecto para contratar las Obras de reparación con la que existe en los Códigos especiales de este y reforma en el edificio del antiguo Hospital de ramo, comparados con los civiles y los quo rigen San Felipe y Santiago para instalar en el mis-para otras materias jurídicas.—También se lia pro-i mo la Exema. Audiencia do este territorio, cuyo puesto quo se rebajen á tres los cinco años de ejer j presupuesto de contrata asciende á la suma de
-------*:1 Á	----1	--------~	-----^ y trc8
Y dispuesto por S. E. en 11 del actual el cumplimiento de la preinserta Soberana resolución, de su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 29 de 1SS6.
El Marqués de Méndez jYúñcz.
Obras públicas.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Gc-
generales de 25 de Diciembre de 1S67 y el de fa cnltativas que se acompaña al proyecto, las si-guientesadministrativns y económicas.
Artículo 2.° El Contratista dará principio á la ejecución de los trabajos en el término de quince días á contar desde aquel en que so le notifique la aprobación del remate y los entregará conchudos en el de seis meses, contados desde su principio; sin perjuicio do lo que establece el articulo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto de que de no verificarse así se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cneuta las circunstancias originarias de la falta.
Artículo 3.u El licitador á quien se hubiere adjudicado la obra tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la es entura de contrata.
Artículo J.° El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en ol cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en qne se verifique el remate, pudiendo formar parto de esta fianza el importe del expresado depósito, cañgeando su carta do pago por otra relativa al nuevo objeto.
Artículo 5.° El Contratista tendrá derecho á que una vez concluidas las obras se lo abone su importe con arreglo á la certificación correspondiente. Si aquel sufriera más de un mes de dc-demora on el percibo de lo que tuviere acreditado desdo principios del siguiente mes se le nbouaiá el uno por ciento mensual como interés por el re traso.
Artículo 6.° Si el Contratista contraviniese á alguna do las prescripciones de los artículos 10, 12, L3, 15, 16, 17 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fe en la ejecución de las obras, se le podrán imponer por ol Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas do veinte, cuarenta y setenta pesos, qne se descontarán de la certificación qne en su día habrá de expedírsele, entendiéndose do que antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase de providencias, al dorecho común y á todo fuero especial.
Artículo 7.u El plazo de garantía será de un mes á contar desde la focha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos si estuviesen de recibo.	*
Artículo 8.° La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los qne se expresan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas ins-trnciones quedará snjeto privativamente el Contra-tirta en todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución do aquellos.
Artículo 9.° El Contratista tendrá la obli gación de sacar á su costa una copia de los documentos de contrata, para que una vez autorizada por la Inspección facultativa do la obra, le sirva de Gobierno en el desempeño de su compromiso.
Articulo 10. En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre do 1873 y de la*Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que so contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de construcciones Civiles de la Inspección General do Obras públicas.
Modelo de proposición.
Don N.. -. N.... vecino do...» enterado
dei anuncio publicado cu la Gaceta de...... do los
requisitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta do las obras de reparación y reformas en el edificio del antiguo Hospital «le San Felipe y Santiago para instalar en al mismo la Exema. Audiencia de este teritorio, como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos do la contrata, se compromete á tomar por sil cuenta dicho servicio por la cantidad de.....(póngase en letras.)
aquel Ejército, donde por su suerte le correspondió servir. Y para que la presento requisitoria, tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta y Boletines oficiales do aquella Isla. Dado en Gijón á diez y ocho de Octubre de mil ochocientos ochonta y seis.—Hermenegildo Tuya.— Hay una rúbrica.—Es copia.—El Brigadier Jefe do E. M., Luis Roig de JJuis.
Intendencia General de Hacienda.
Amortización.
El Excmo. Sr. Gobernador General, oída la Juntado Autoridades ha tenido á bien resolver quo ol cambio á quo deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español do la Habana dnranto ol próximo mes do Diciembre para cumplir con ol artículo 3.u do la Ley de 7 do Julio do 1882, sea el do doscientos treinta por ciento, cuyo cambio servirá paralas operaciones de contabilidad á que también so contrae el texto de la precitada Ley, sin perjuicio do lo qne se sirva acordar ol Excmo. Sr. Ministro de Ultramar á cuya aprobación se someto dicho acuerdo.
Lo que so anuncia para general conocimiento.
Habana 30 de Noviembre do 1886.
El Intendente general, Juan AL. Ortiz.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Gtianabat.abo,” sita en la provincia do Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción délos productos que so intentan aprovechar.
Habana 12 do Noviembre do 1886.—El lilas pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Regino Truffin guía para la extracción de productos forestales en la linca denominada “Retiro” correspondiente á la hacienda comunera “Snn Juan de las Pla/Bs” sita en la provincia do Santa Clara, término municipal de Calabazar, y on virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por osto medio para qne llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días, eutondién-losc que trascurrido este tiempo sin queso presente oposición alguna, so pr'ocaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción do los productos que so intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—BU Inspector general, Irancheo de P. Portuondo.
Fecha y Firma.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3a.
Habiendo solicitado don Celestino Mañero 6 Hidalgo, guía general, para quo don Eduardo S. Bul! pueda extraer productos forcstulea de la hacienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros do la provincia de Barajagua, término municipal y provincia de Santiago do Cuba, y en virtud do lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por cetc medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días; entendiéndose, qno trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qno so intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
idcio en la profesión mercantil é industrial para treinta y nueve mil novecientos cincuenta ingresar en las Cámaras, apoyando esta innova
cióti en la movilidad qno se observa en Cnba en el poner se lleve á-cfccto dicho servicio, previa su
Habiendo sufrido extravío un resguardo expedido por el Batallón Cazadores de San Quintín por valor de cuatrocientos setenta y tres pesos oro por suministro de rancho, de cuyo documento ttiondo y Parceló pueda extraer productos fores-resulta ser legítimo propietario la casa do los Se- tH]c#de la hacienda comunera “Santa Barbara de ñores L. Pifian y Compañía, do esta plaza, se hace Laguna Bla
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general para que don Manuel Por-
pesos noventa centavos, S. E. ha tenido á bien dis- j	^	‘	^ °(í er»reVc n?oCno r P6,i‘ ^ t -11 ti o‘l’o	B-lanCft’ ’ ^ T ln P^vincia de Baraja-
r	’	publico por mcuio del presente por 6i «uguno »e, termino raumciptu y provincia de Santiago
...	.	. - r .	r ií. ix I» . mi-	. .	e »- .. an . | creyese con derecho á é! y presentase el resgnar (¡0 (Juba, y en virtud de lo acordado ñor el Exeo-
cjercicio do estns mismas profesiones.— La Sección casta publica qno deberá tener efecto el día 27 de , j pxtrsvjR(j0 80 entienda que es nulo y	'•	por ei n,xce
considera Diciembre próximo á las doce de su mañana en la * . ‘	. . ,
se ha hecho cargo «lo esta indicación y c.onsiacrn 1 LMciomDro pr< qne si bien la citada movilidad es un hecho, debe Secretaría do este Gobierno General con arreglo tenerse en cuenta que nn periodo más corto en á la instrucción vigente para tales casos, hallando ol ejercicio do una profesión no habilita al eo- se do manifiesto en el Negociado respectivo para inerciante ni al industrial para concurrir á conocimiento del público todos los documentos que las Cantaras con el caudal do conocimientos, lian do regir en la subasta.
prácticos y de experiencia qne son precisos, ni su intervención y consulta on los asuntos de qne se trata, han do ilustrar á sus compañeros y al Gobierno; por tanto la Sección opina que tampoco debe hacerse innovación en este punto.—En cuanto á la quo se propone á fin do que no so dividan en Secciones Industrial, Comercial y do Nnvegación, las Cámnras de Comercio, la Sección la cree infuudada, ya porquo estos tres ramos-ostán ín ti mámente relacionados en todos los países, ya porque en Cuba y especialmente en la Habana existen intereses do industria y navegación lo mismo qne do Comercio, ya finalmente porque dedicándose la atención de la Cámara, al menos en una de sus Secciones á los ramos que no estén muy desarrollados en la’ plaza, dichos intereses nacientes ó pocos desenvueltos so íomontarían, con lo cual las mencionadas corporaciones cumplirían mejor con los objetos propios de su instituto.— En cnanto al nombramiento de suplentes con el propósito do quo siempre haya número suficiente de vocales en las Juntas, no ve la Sección inconveniente la innovación.—El texto del Real Decreto no so opone á ella, porque dice que, “toda
Las proposiciones sí ajustarán al modelo que se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante ¡a primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener ol documento que acredite haber consignado en la Tesorería general do Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parto cu la licitación, la cantidad que se determina en el pliego de eoudiciones particulares y económicas que han de regir eu la subasta
gún valor ni efecto.
De orden do S. E.
El Brigadier Jefe de E. M. Luis Roig de Liáis.
•	J''**	“'»VV
<lu mn- lentísimo Sr. Gobernador Gcncrul, ac anuncia poteste medio, para quo llegando a conocimiento do
I les demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, nía-¡ infestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á ¡a expedición de la Don Hermenegildo Tuya González, Teniente gra- guía correspondiente para la extracción de los
Sección 5.a—Requisitoria.
duado Alférez del número 116.
Batallón depósito Gijón
Hallándome instruyendo cansa contra el Mozo Mamerto Orbiz é lsasi, por falta de presentación en la Caja de Reclutas de esta Zona, natural de Muros, provincia de Oviedo, hijo de José y de Eu-
que también se inserta á continuación, siendo nulas genia, quinto del segundo reemplazo do mil ocho-las preposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas enyu importo exceda tlel presupuesto aprobado qno antes se cita.
Lo quo de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Rahez.
cientos ochenta y cinco, con el número veintiocho, por el enyo de Muros y apareciendo haber salido do su casa paterna con dirección á Gijón, para embarcarse para la Habana y haber escrito una carta do abordo eu aquel puerto á su padte en el año mil ochocientos ochenta. Así como en aquella fecha ser do estatura regular á su edad y color
productos qne se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Distrito Universitario de la Habana-
Secreta) ía general.
Debiendo proveerse provisionalmente por concurso la plüzade Catedrático Auxiliar de la Sección de Ciencias del Instituto de segunda Enseñanza de Santiago do Cuba, dotada con el haber anual de quinientos pesos y ciento cincuenta de gratificación por el desempeño de la Ay udantía de los (íabinetesy Laboratorios; de orden del Excelentísimo é Ilustrísimo Señor Rector se convocan
Pliegos do condiciones económicas.
trigueño. No habiendo sido posible averiguar la aspirantes á la misma para quo en el término de quin-fecha do su embarque y Vapor en que lo efectuó. | ce días que espiraran á las doce del quince de Diciem-
A todas ¡as Antoridades tanto
busca y captura del ‘diado ¡ ?en»Crí‘1’ eu !a	Para_eI desempeño
en quu tu tauir-iuu. .	j.---1	.	?----7
Civiles como mili 1,re Pr6*,mo: presenten sus instancias documentadas ----------- ---------- en esta Secretaria diríjalas al Rxcmo. Sr. Gobernador
En la ejecución por contrata tares suplico que por cuautos medios ésten á su al-; n------------, __	----,j* —--------- , ,
Arlíenlo l.°	...	_
de las obras do reparación y reforma del edificio	canco, procedan á la busca y captura	tlel c\t,V)° 1 de diclio eai-go se eX¡K« la eda.cí de2l años cumplido^,
antiguo del Hospital de San Felipe y Santiago	quinto y si fuorc habido lo pongan á	disposición y hallarse en posesión del título de Licenciado en
Cámara oficial	tendrá	una	Junta	Directiva	com-	para instalar on él la Real Audiencia de este te-	del Excmo. Sr. Capitán Genoral de la	Isla de Cu- Ciencias, y cuyo cargo lo ocupará el nombrado
puesta do uu	Presidente,	un	Yice-Presidente,	nnjrritorio, regirán además del pliego de condiciones ^ba, á fin do que sea destinado á uu	Cuerpo do ^mieutraB el Auxiliar tntoiiuo qne allí existo, se halle