
Don Sabino Hereu Deulouder, Comandante graduado Capitán de! 2o Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal de la causa que por falsificación y estafa, se sigue al Soldado del propio Cuerpo, José Vargas Carrasco.
En virtud de las facultades que como Fiscal me conceden las Leyes Militares, por este mi 2q edicto, cito, llamo y emplazo al Paisano y Sargento respectivamente, que en el día 23 de Mayo de 1885 y como á la una de la tarde, se encontraban en el paseo de la Marina frente á donde desenboca la calle de Santa Bita en etta Ciudad de Cuba, y según aparece de aut< s, entregaron al Soldado del Regimiento de España, José Vargas Carrasco, varias papeletas ó chc ks de los que usa la compañía minera de Juraguá en esta Provincia, para que éste, fuera á negociarlos á la casa de Comercio de D. Gerónimo Soler, como así lo verificó; para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía calle del Calvario número 10, ó á la Autoridad Civil ó Militar del punto donde residan, á dar sus descargos en la referida causa, en la inteligencia que si así lo verifican, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, declarándoles en rebeldía en caso contrario, procediéndose á Jo que haya lugar.
Santiago de Cuba 14 de Julio de 1886.—El Capitán Fiscal, Sabino Hereu.	592
D. Facundo Martíuez de Celis,. Alférez de la segunda Compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
Requisitoria.
Hallándose instruyendo expediente en averiguación del paradero del Cabo lp que fuédeeste Batallón, Camilo Santolaria Alvarat, el < ual dejó de justificar su existencia en el mes de Diciembre en el año de 1871, encontrándose en el punto denominado las Calabazas; á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios estén ásu alcance, procedan á la busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad.—Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Bo-letín Oficial de la Provincia.
J ¡guaní 15 de Julio de 188ti.-Facundo Martínez.
Filiación que se cita.
Cabo lp Camilo Santolaria Alvarat, hijo de José y Clara, natural de Alcublás, Provincia de Valencia, avecindado en su Pueblo, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 17 años un mes y 19 días, su roligióu C. A. R., su estado soltero, pelo castaño ojos
Ítardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba ampiño, boca regular; Nació el 15 de Julio de 1852, fué Voluntrrio con opción á premio por el tiempo de 6 años.	617
Comandancia General de las Villas.
Don Patricio Concepción Ruilópez y Sauz, Alférez del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de de la causa instruida contra los Paisanos D. Perfecto del Portal Crespo, y D. Mateo Espinosa Norofia, acusados de cómplices y encubridores de una partida de bandoleros, por el presente 2q edicto, cito, llamo y emplazo á D, Joré Martínez y 1). Antonio Hojas (a) Puño Duro, que deben declarar como testigos en dicha causa, para que en el término preciso de 30 días se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infautería de esta Ciudad, para que presten declaración y de no verificarlo se les juzgará en rebeldía,—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en los Periódicos Oficiales de esta Provincia y en I03 de la Habana.—-Dado en Remedios á los 20 días de Julio de 1886. —Patricio Ruilópez.	601
Don Joaquín Viviente Navarro Capitán graduado Teniente 2<? Ayudante de Estado Mayor do Plazas y Fiscal en la sumaria instruida contra el Guerrillero licenciado del Batallón Cazadores de San Quintín, J uan Baranda Gómez,p or haberse faertu-rado una pierna.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi 2q edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Juan Baranda Gómez, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de San José número 53, de 10 á 12 de la mañana en cualquier día de la semana, para notificarse la superior resolución, recaída en dicha causa,
Santa Clara lp de Agosto de 1886.—Joaquín Viviente.	614
D. Rafael Abad Sevillano, Capitán graduado Teniente de la 1? Compañía del 1er. Satallóu del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de esta sumaria.
Ku uso de las facultades que la Ordenanza me confiere, por este mi 3er. edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al Soldado Julián Mujica Zipata, á quien estoy sumariaudo por haber desaparecido al desembarque del Vapor Correo “Ciudad Condal” llegado á la Habana el 17 de Noviembre de J882, á fin que en el inprorro-gable plazo de 10 días comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que le resulten, seguro de que si así lo hiciera se le administrará cumplida Justicia, y de lo contrario se le declarará en rebeldía pors er así la voluntad de S. M. la Reina Regente (q. D. g.).— Dado en Sagua la Grande 4 28 de Julio de 1886.—Rafael Abad.	615
Don Alejandro Zapatero Corona, Alférez de! segundo Batallón del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería.
Habiendo de declarar en el expediente que como Fiscal instruyo por muerte del mulo que estuvo á cargo del primer Batallón de este Regimiento, llamado “Panizo,” el soldado licenciado dol expresado Bailón y Regimiento, Juan Herrera Gutiérrez; por este mi segundo edicto, llamo y emplazo al expresado soldado, para que en el término de 20 dias, á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería ó á la autoridad más próxima si se hallase á larga distancia, para que teniendo conocimiento de su paradero pueda librarse el oportuno interrogatorio.
Santa Clara 22 de Julio de 1886.—Alejandro Zapatero Corona.	601
Jimia M unicipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excino. 8r. Gobernador General y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y Diario de esta Ciudad y término de treinta dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual del 12 p.-^, que se señala como máximum la cantidad de 12,633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” con estricta sujeción al pliego de condiciones que se baila de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en publica subasta las doce del día 3 del próximo mes de Setiembre, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el Sr. Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora ántcs de la precitada, los pliegos abiertos que contengan las proposiciones extendidas en papel del sello 12, y adjuntas al siguiente;
Modelo de proposición.
Don N......N ..... vecino de..... calle de.......
según cédula personal que acompaña, enterado de las
convocatorias que con fecha de...... de este año, ha
hecho la Junta Municipal do Beneficencia de esta ciudad, por medio del.....correspondiente al día.... con
objeto de colocar á préstamo con interés la suma de 12,633 pesos 84 cts. B[B. á que eu la misma se hace referencia; se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca) con estricta sujeción á los requisitos y condiciones contenidas en el pliego, de que me he instruido detenidamente.
Fecha y firma del postor.
Y para su inserción en diez números de la Gaceta de la Habana, expido el presente eu Cárdenas, á 3 de Agosto de 1886,—El Secretario, Antonio Ledo.
Ayuntamiento de Managua.
Secretaría.
Acordado por la Corporación Municipal se saque á pública subasta el servicio de “Recaudación y Depositaría,” cuyo pliego de condiciones se inserta á continuación y señalado el día veinte del actual á las doce del mismo para la celebración .del acto en la casa Consistorial y ante la Comisión respectiva, se convocan li-citadores á fin de que los que deseen hacer proposiciones las presenten eu la hora y punto indicado.
Managua Agosto 3 de 1886.—Marcelino Villanue-va.—Vto. Bno.-El Alcalde, Francisco Antonio Rivero.
Pliego de condiciones para la subasta del servicio “Recaudación y Depositaría Municipal,” durante el
año económico de 1886 á 1887.
18 El Recaudador Depositario ha de reunir las condiciones que se exijen para el desempeño de sus cargos á los empleados públicos.
2a El cargo durará un año económico, sin perjuicio de que el Ayuntamiento podrá hacer uso de las atribuciones que le confiere el artículo 156 de la Ley Municipal.
3? El Recaudador Depositario tendrá la obligación de practicar los cobros que por el Ayuntamiento le sean eonfiados con entera sujeción á las disposicio nes vigentes: ingresará cada quince día3 en la Caja Municipal las cantidades recaudadas, con relación duplicada de los contribuyentes que hubiesen hecho sus pagts y expresión detallada de nombres, conceptos, años y demás particulaies que seau convenientes á la mayor claridad de las cuentas, y presentará cada trimestre á la Contaduría relaciones duplicadas que reúnan las condiciones de las antedichas, de los contribuyentes morosos, para que se pueda proceder contra ellos por la vía ejecutiva.
4» La Recaudación se establecerá en una dependencia de la Casa Consistorial y estará abierta en los días hábiles desde las once de la m&ñprna hasta las cuatro de la tarde.
5a El Recaudador Depositario para el desemper ño de su cargo hasta la rendición de cuentas, se sujetará en un todo á la Instrucción para la Administración y Contabilidad de los Ayuntamientos, aprobada y mandada observar por decreto del Gobierno General de 27 de Mayo de 1881.
6» El tipo de cobranza será el cinco y medio por ciento y será nombrado Recaudador Depositario aquél que presente laB proposiciones más favorables á los ion-dos municipales; afianzando su gestión en finca rústica libre de gravamen, dinero efectivo ó carta de abono de persona de responsabilidad á satisfacción del Ayuntamiento, por el importe del veinto por ciento de las cantidades que deba recaudar y rijan eu el presupuesto, debiendo permanecer eu depósito los valores ó carta de abono, mientras dure la responsabilidad.
7» Adjudicada que sea la plaza no se dará posesión de ella, sin que se haya formalizado la fianza, lo cual deberá efectuarse precisamente dentro del término de quince días siguientes á aquel eu que se le comunique y sin que se hayan satisfecho por el agraciado los costos de publicación y reintegro del papel dejado de usaren el expediente.
8t> Los libros, impresos y demás gastos que necesite hacer para dar cumplimiento á sus deberes serán también del cargo exclu-ivo del Recauda lor Depositario, que le8 efectuará de su peculio y del dos por ciento que le pertenece y se impone como recargo á los contribuyentes morosos.
Modelo de proposición.
Don.......... vecino de ..... enterado del plie-
go de condiciones inserto en el Boletín oficial de la provínola y de los requisitos y condiciones que se exi jen para la subasta de la Recaudación y Depositaría Municipal, durante el año ecouómico de 1886 á 1887, ofrece desempeñar dicho servicio por el .. por cien-
to, con sujeción á las condiciones expresadas y demás disposiciones que se dictaren, constituyendo la fianza en ... ........
Fecha y firma.
Ayuntamiento de Topaste.
Desierta por falta de licitadores, la subasta para la composición de la calle Real de este pueblo, esta corporación en sesión del día de ayer, acordó sacarla nuevamente con arreglo á los tipos y condiciones publicadas en la Gaceta oficial del dia 12 del mes pasado y Boletin oficial de la proviucia del 17 del propio mes, para las 12 de la mañana del dia 16 de Agosto próximo en los portales de esta Casa Consistorial.
Lo que se bac.* público para general conocimiento, debiendo advertirse que en la Secretaría de este Municipio, quedan do manifiesto los pliegos de condiciones facultativas y económicas, por si desean examinarlos las personas que se interesen en la referida subasta.
Tapaste 27 de Julio de 1886,-Gerónimo Rodríguez.
QUINTA SECCIOxN.
El Juzgado Municipal de la Catedral se ha trasladado á la calle del Inquisidor nútu. 20.
Habana Agosto 6 de 1886.—Francisco de Mas.
AUTOS.
Licenciado D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez Municipal de esta ciudad,
Por el presente edicto hago saber: que en juicio verbal seguido por doña I.oreto Betancourt Agramonte contra D. Vicente Domínguez en cobro de pesos, ha recaído la sentencia cuya parte dispositiva dice así:— En la ciudad de Puerto Príncipe ií 19 de Julio de 1886, el Sr. Licenciado D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez Municipal de la misma, estando en su Sala-au liencia, asistido del infrascrito Secretario, habiendo visto el presente juicio seguido por doña Loreto Betancourt Agramonte, de este vecinaario, soltera y mayor de edad, contra D. Vicente Domínguez, eu cobro de ciento sesenta y cinco pesos oro, importe de las pensiones del censo de tres mil trescientos pesos que el demandado reconoce en su ñuca Santa Rita it favor de la demandante como causante de su señor padre_D. Tomás Pió, y cuya cantidad cobrada pertenece al año vencido en 31 de Diciembre Ultimo, reservándose por 1 is anteriores pensiones su derecho.—Resultandos, etc.—Considerandos.—Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sria.: Qu»- debía declarar y declaraba con lugar la demanda presentada, y condenar como condenaba á IX Vicente Domínguez, tí que en el término de tercer día de hecha firme esta sentencia, abone á doña 1,oreto Betunen t Agramonte los ciento sesenta y cinco pesos oro que reclama y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, notificándose esta sentencia en los estrados del Juzgado y publicándose en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta oficial de la Habana, —Lo mandé y firma el expresado Sr. Juez Municipal, de que certifico.—Francisco Pérez. Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento del dicho demandado D. Vicente Domínguez, se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe Julio 30 de 1886.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspede G.—Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido el presente. -Puerto Príncipe Julio 30 de 1880.-Miguel.de Céspedes G.
D. Demetrio López Aldazábal, J uez Municipal del distrito de Belén é interino del de primera Instancia del mismo.
Por el presente y á consecuencia de los autos seguí-dos por la Sociedad de Rulbal Torres y C'? eu liquida-ción contra D. Sebastián Ulacia en cobro de pesos, se ha dispuesto se cite por este medio al expresado 1). Se-bnstián Ulacia, para que á segunda audiencia después del último anuncio comparezca en este Juzgado á las nueve de su mañana calle de la Habrna número ciento cuarenta y ochó para el reconocimiento de su firma puesta en un pagaré otorgado en cinco de Junió de 1883 por la cantidad de diez y seis mil quinientos sesenta y un pesos treinta y seis centavos en oro y confesión de la deuda que contiene dicho pagaré. Habana Agosto 5 do i«86.—Demetrio López Aldazábal—Por mandado de S. Sría.i Eligió Roqacbea,	.f10 , ,
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Oerro, lia dispuesto por ante mí se inserte en tres números de la (faceta oficial y con el fin de notificar á D. José Rafael Jaeobo Pérez, la cabeza, parte dispositiva, pié y publicación de la sentencia que á continuación se insertará, para que dentro de quinto día después del último enuncio, pueda comparecer á representar contra ella lo que hubiere convenirle, y cuyos particulares son como sigue:—En la Habana á nueve de Julio de mil ochocientos ochenta y seis, el 8r. D. Juan \alaés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, dice; que ha visto estos autos seguidos por D, Pedro
Sierra y Raba, natural de Santander, vecino y del co-' Don P ililo Martínez	t„ „	.	,
inercio de la ciudad de Matanzas, Riela 131, como Jegí-1 de> d stritodel Pifar ' J 1 primera instancia timo consorte de D? Brígida de los Dolores Santa Cruz ! Por el nresente i f ini™	„
de Oviedo, y curador adbonade D. José Fernando, de le» v,iaZ0 ¡s D José Martínez ó	amoY em'
propios apellidos, contra D. José Rafael Jacobo Pérez y, de ésta lsla vecino	hiní	'”ina'
Hernández, en cobro ejecutivo de pesos, cuyas generales':!-	L!!.'?0 deHaba-na, ,s?Iteí°’ ciga-
ii, ui
dar y mando seguir la ejecución adelante, hasta hacer trance y remate y con su producto entero y cumplido pago, á la representación de Dí Brígida de los Dolores y D. José Fernando S uta Cruz de Oviedo.de los mil ciento cuarenta y seis pesos noventa centavos en oro y costas causadas y que se causaren hasta su completo pago. - Y por esta mi sentencia, así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés.—Leída y publicada fué la sentencia que precede por el Sr. D. Juan Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública, en la Habana á 9 de Julio de de 1880,—Doy fé,—Luis Blanco.—Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro ésta eu la Habana á 5 de Agosto de 1886.—Luis Blanco. 2103 A 8 D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaucia del
dbtrito del Pilar,
Por el presente hace saber á doña Ana Josefa Ma. chado, cuyo domicilio se ignora, y en su carácter de acreedora en grado, en el juicio del concurso del Sub-Teuiente D. Joaquín de Morales; que en el inc dente á dicho juicio formado para tratar de las cuentas presentadas por el recaudador de las rentas de|las flneasíperte-neoientes al concurso, D. Carlos Torre de Alba, ha dictado el auto que á la letra dice asf:—Habana 26 de Judo 1886.—En ateucióu á que mientras no haya herederos declarador de D. Ji aquín de Morales, el ejercicio de las acciones que pudieran corresponderle y su representación en todos los pleitos que se promuevan ó que estén principiados al prevenirse el abiutestato, corresponde al Admii istrador, por lo que solo con éste y el acreedor en grado debe sustanciarse este incidente. Se repone la providencia del 12 del corriente en cuanto mandó seguir el traslado con el Procui ador D. Carlos A Sierra, de conformidad oon lo soliciiado por el procurador D. Eduardo A. de Castro en escrito de 15 del mismo, y el actuario téngalo presente para la ulterior tramitación.—Pin vista de la cirtirtcación que precede siga cou la acreedora cu grado doña Ana J< sefa Machado el traslado d-spuesto en aquplja providencia, á cuyo eñeto notiffquesele personalmente este auto con prevención que dentro de quinto día constituya representación en aillos; en la inteligencia que de no verificarlo sé entenderá con los eatradqi del Juzgado las di-ligerclas ultttiores, y seje tendrá por contistuída en rebeldía.—Proveleio y firmado por su Sría, doy fé.— Martíuez San/.-Ante mí.-Eduardo M, Aparicio.— Y para su publicación eu tres números consecutivos de l¡l Gaceta oficial, se libra el presento en la Habana á 6 de Agosto de 1886.—Pablo Martínez Sauz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	2097 A O 10
EDICTOS.
D. José Lirio y Vallier; Juez de primera Instancia de} distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de Iqs de ía misma y su jurisdicción etc,
Por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Milián, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de armamentos, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entender n los trámites posteriores del juicio. Matanzas Agosto 7 de 1886.—José Lirio y Valiier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2117 E O 11
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio González cuyas generales se ignoran, á fin de que en el términq de nueve días se presente en Ía Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un reloj, cierto y seguro que así lo hiciere, so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los ulteriores trámites. Matanzas Agosto i de 1886.—José Lirio y Vallier.
—Ldo, Juan Vinageras.	2116 E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Galán, vecino que fué de Marlanao y cuyas generales se ignoran, para que denlro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del pardo Julio Godinez ó Maclas; cierto y seguro de qqa si asf lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para li s trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 6 de Agosto de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvares Insua.—Y para su publi-cac'ón en tres números de la Gaceta oficial, libro el presente tn su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
2122 E O 11
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por este mi 3? y último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González Norman, hijo de D. Antonio y D?
Dolores, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canarias, casado, de 27 «ños de edad y labrador, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por falsificación; cierto y seguro de que st asf lo hiciere se le oiráy administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Habana Agosto 6 <le 1886 —luán Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y cumplieudo lo mandado parasti publicación por tres números de la Gaceta oficial libro ia presente en su fecha.—Luis Blanco.	2121 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia <ii propiedad del distrito de Monserrate.
Por este mi tercero y último edicto y preaóu, cito1 llamo y emplazo á D. Gustavo González Yanes, natural de la Habana, soltero, de 18 años, cajonero, para que dentro de nueve días á coniar desde la publicación de este e lieto se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta por robo á doña Ramona Glralt; cierto y seguro de que si así lo hace e® le oirá y administrará iusticia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, para las roti fi raciones y demás trámites —Habana y Agosto 4 de 1SS6—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Julio RiverÓn. 2110 E O 11 Don Miguel de Céspedes y Coffignv, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández Rodríguez, natural de Ceiba del Agua, vecino del Limonar, soltero, de 55 años, mayoral é hijo de D. José y doña Joief», para que dentro de nueve días & contar desde ia fecha del presente comparezca en este Juzgado á notili arse del fallo dic-
! tado en la causa que en unión de otros so le s’gue por juj¡0 ¿e 1886.—Miguel ! legiones á D. Antonio Vilsse'a, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgtdo.—
Guanubacoa Agosto 7 de 1385.—Miguel de Césjiedes y
Cofflguy.—Por mandado de su Stia., Rafael GiJindo. ge ignoran, para que dentro .de nuev —Y para su publicación p< r ¡tres n í me ros de la Gaceta I desde la última publicación del presente, comparezca oficial, libro la presente.—Guanabacca, fecha nt supra.1 — Rafael Galindo.	2119 E O 11
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera ins-1 tancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad. |
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pablo González (á) "El Isleño» natural de I Canarias, soltero, carretero y de veinte y tres años, pa-| ra que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado sito calle de Teniente .
¡ Rey número cuatro, á descargarse de la culpa que le i resulta en la causa que se le sigue por rapto de DI Jua-| na Chemicharo, cierto y seguro que de no hacerlo se le
declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Es- J______|______
trados del Juzgado para que con ellos se entiendan los 1 emplazo á Don Luis Cartaya, natural de Cananas, ve-trámites que ocurran. Habana 26 de Julio de 1886.— ciño de ésta, soltero, hijo de D? Sebastiaua, carpintero Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Julio Ri-¡y de 18 uño*, liara que en el término de nueve dias, á verón.	2100 E O 10	| contar desde la última publicación del presente, com-
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ins- pcrezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á ¿estancia de este distrito.	| caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le
Por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y em- s)vue p0r hurto de un paraguas; cierto y seguro de que plazo á D. Arcadio Quiñones, cuyas generales so igno- sl B8f jQ hiciere se le < irá y administrará justicia y de lo ran, para que dentro de nueve días á contar desde la C01ltrar¡0 se le declarará rebelde y contumaz y por bus-fecha se presente en este Juzgado á evacuar un acto de	i<)8 e8trados del Juzgado con qu'en se entenderán
justicia queje está prevenido en causa que se le sigue i0„ demás IrámiUs d<-l juicio.—Habana y Julio 20 de
su Sría., O 8
por hurto á D. José Guzmán, cierto de que si así lo hi- ¡«gg^-pedro de Agüero.—Por muudato de eiere se le administrará justicia y de lo contrario se le , aauei Acdreu.	2091 E
resulta en la causa que se le sigue por estafa á D? Cria, i tina Vidal Herrera; cierto y seguro que si asi lo hici< re se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Hibana Agoslo 5 de 1886.- Ramón M® de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejado
2076 E O 7
pa que le resulta en la causa que por este Juzgado se le sigue por rifa no autorizada en la inteligencia de que sí asf lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y'por bastantes los Estrados del Juzgado para los trámites que ocurran parándoles los perjuicios consiguientes. Habana Agosto 3 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por mandado de S. Sría., Ramón Portocarrero.
2054 E O 10
Don_ Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Pon Gabriel Carranza, cuyas generales se ignoran, y Tesorero que fué de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, para que dentro de nueve dias después del últin.o anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Ruy número 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 6 de Agosto de 18S6.—Alejandro Laurel.—Por mandato de sufría., Julio RiverÓn
2098 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Chao, cuyas generales se ignoran y ejecutor de apremios que fué del Banco Español déla Habana, para que dentro de nueve dias d< spnés del úitimo anuncio comparezca eu este Juzgado, Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites pendientes y demás que ocurran.—Habana Agosto 6 de 1836.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., .Julio RiverÓn.	2099 E O 10
Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Peña Calvo, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á nombrar un letrado que evacúe el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por el delito de estafa y malversación de caudales públicos, toda vez que el que designó con ese fin no lo ha aceptado; cierto y seguro de que si así lo Jiieiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en otro oso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y deir ás trámites que le resulten en la misma,—Jaruco Agosto 5 de 1886.— José Mí <ie la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres nú-números consecutivos de la Gaceta oficial libro la i resente en Jarueo, fecha ut supra.—Buen iventura Sáu-cjiez.	2101 E O 10
Dou Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera ins-lancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los asiáticos José Allí, de Cantón, soltero, de 38 años, dulcero, vecino de Estrella núm. 78; Antonio Afá, de Cantón, soltero, de 40años, cocinero y vecino de San Nicoiá. esquina á San José; Francisco Pin, de Cantón, soltero, de 36 años, oigsrreio y vecino de Pefialver número 12, y José Allón, de Cantón, soltero, de 45 años, cocinero y vecino de Manrique núm. 68, para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de éste, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á de-cargarse de las culpas que les resultan en la causa que se les sigue por rifa no autorizada ciertos y seguros de que si asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces é iucursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 31 de Julio de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría.
2105 E O 10
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia dol distrito de Jesüs María y Decano de loi de esta ciudad.
Poi este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García R imero, hijo de D. Joaquíu y doña María, natural de Madrid, soltero, de 36 años, carretouero y vecino que fué de la calle del Principe número 12, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse do la culpa que le resulta ep la causa que se le sigue por lesión grave; cierto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastante loa estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 30 de Julio de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Juuco,	2089 E O 8
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Instancia de distrito del Monserrate.
Por este mi stguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Carlos Poo, natural de Macao, soltero, de 46 años y cocinero; Aton, natural de Cantón, soltero, cocinero, de 49 años,; y José Aquí, soltero, de Cantón, empleado, de 40 años; a fin de que dentro de nueve dias coutadoi de esta fecha se presenten en este Juzgado, á uotifiearse de la sentencia recaída en la causa que se les sigue por expeudicióu de papeletas de lotería no autorizada; cierto y seguro que si no lo hicieren se les declarará rebeldes, contumaces é incursos en la demás penas de la Ley.—Habana, Agosto 5 de 1886.—Alejandro Laurel1—Por mandado de su Señoría, José María E-pinosa.	2094 í| O 8
Dou Vicente Mondes de Rada, «Juez Municipal del distrito de la Catedral eu funciones de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rico Freire, natural de Lugo, casado, vecino que fué de la calle del Vapor núm. 3, jornalero, de 31 afios é hijo de Diego y de Josefa, para que en el término de nueve dias contados desdóla fechase presente eu este Juzgado, Consulado 65, á notificarse de la sentencia dictada eu la causa que eu unión de otro se le sigue por falsifleucióu; cierto y stguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en case contrario se le declarará Rebelde y por ba^aiRe los es trados del Juzgado con quien se enteuderáii las notificaciones y demás trámites suc sivos.—Habana Julio 6 de 1886.—V. Moral^J de Rada.—Beruardiuo 8uSiv-z.
2043 E O 8 H. Migúol Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de est < villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Pedroso, tuerto del ojo derecho, alto, delgado, como de veinte y ocho años de edad y mal encarado, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta villa á descargase de la culpa que le¡resulta en la causa que se le sigue por robo: cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y ad ministrará cumplida justicia y de lo contrario será de clarado rebelde y coutumaz é incurso en lass penas de la Ley y por bastantes los Estrados del Juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran. Colón 22 Zabalza.—Manuel V. Lavn-rría.	2064 EOS
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins tancia del distrito de Jesús Maria. ,
Por este mi primer edicto y pregón, oijo, llamo y emplazo al moreno Epifanio Campos, cuyas generales , que dentro .de nueve Rías, á contar publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa pve se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que, sí así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado paro las notificaciones y demás trámites que con él octirrau. Habana Julio 24 de 1886.-Pedro de Agüero.—Por mandado de S, Sría., Manuel Andreu.
2090 E O 8
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesüs María y Dtcano de lts de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto y prenón, cito, llamo y
Don Ramón Mí Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
... F°r el presente edicto se hace saber: que el día diez de Setiembre próximo entrante á las ocho de la ÍSrUwpfa611 tOS estm<!os del Juzgado, situado en la la	í IgVmC1° *&“: 2,8’ tendrá lugar el remate de
la mitad del potrero titulado Rotunda, situado en el tétmino munimpal de Artemisa, provincia de Pinar del Rio: lindando por el Norte con tierras de I). Dámaso del Campo; por el Este con el potrero Favorita, délos herederos de D. Onofre Morejón; por el Sur con (ierras de los herederos del Marqués de Arcos, y por el Oeste con la calzada Real que va á Guanajay y lo separa del Ingenio Pilar, de los herederos de D. Francisco Duraño-na, compuesto de catorce caballerías y veinte y uu cordeles planos ó sean ciento ochenta y ocho hectáreas setenta y cinco áreas y veinte y dos centiáreas, tasada la untad en nueve mil ochocientos sesenta y ocho pesos treoe centavos en ero, de cuyo precio se rebaja un veinte y cinco por ciento; advirtíéndose: primero, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con el rebajo indicado; segundo, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose además que los licitadores deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exijir ningún otro, y tercero, que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en <4 establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor do los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Que así lo tengo mandado en el incidente al concurso de D. José Antonio Suárez Argudín, promovido por el Procurador D. An-tonio Arjona en cobro desús derechos v suplementos. —Habana y Agosto 7 de 1886.—Ramón Mí de Aráizte-gni,—Ante mí.—Arturo Galletti. 2126 R 10 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber, haber dispuesto se saque á remate la mitad de la casa uúmero 276 de la calzada de Jesús del Monte, tasada en su totalidad en tres mil quinientos pesos tres centavos en oro, para cuyo acto he señalado el día 9 de Setiembre próximo á las doce en las puertas de este Juzgado, situado en la calle de Acosta núm. 32; advirtiendo que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación. Que así lo he dispuesto en los autos seguidos por doña Regina Sánchez contra doña Teresa Ayjla, en cobro de pesos —Habana Agosto 5 de 1886,—Juan Valdés Pagés. —Ante mí.—Antonio Fernández de Velasco.
2096. R 7
CONVOCATORIAS.
seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que sí presente fuere. San Antonio Julio 31 de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro el presente. San Antonio, Julio 31 de 1886.—Matías Gispert.	2102 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregóu, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Soto Torres, natural do Matanzas, soltero, de 21 afics, capintero é Hijo de Cástulo
r» ti i.,. a,	,	¡	. .i I v Celestina; á fin de <|de en el térmiuo uueve dias con-
D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instan- ^(jos 8(;e c.ata fecha se presente en la csicel de < s‘a cja de) distrito de Jesús Maria.	„ * ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la
natural d¿ Cantón! <aus.a «»“? seRsigueporquebrantamiento decoudena
|vecluoZde%sU, soltero! carpintero’y decretata v nueve ^	Tierno '^J^decîaràrà^rfifeldé*
desde la última publicación del presente, oomparezca con tumazOi ocurso cu la(lemái peuss	p¿r mau-
en este Juzgado ‘sito en la calle de* la Habana número »'»na Agostos de 1886 -Alt landroL;'«el.-Por mau cuarenta y nueve, á descargarse de la culpa que le re- dado de su señoría, José María Eipin^. ^ 7
sulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada;	„s .	.	inafnn-
cierto y seguro de que sf así lo hiciere, se le oirá y ad-, Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará re-	cia del diMrito de Guadalupe.
belde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juz-	Por	te.ref	» v ppif¡V,n natural de
gado para las notificaciones y demás trámites que con	L 4.) años, jornalero,
reseule eu la culpa que le
gado para las notificaciones y demás trámites que con emplazo á D. Jacinto riermma y riiiwu, él ocurran. Habana Agosto 3 de 1886.-Pedro de Agüe- Galicia, vecino do ésta, soltero de 40 años ro.-Por mandado de S, «ría., Autonio González	■ l>ara que tn ei término de^ueve días se pre
2098 R O 1Q I Ltucel de esta Capital á descargarse de la cu
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, D, Pablo Martínez Sanz, por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque á un individuo llamado de apellido Ayala; que es tabaquero, y vecino quo fué del Luyanó frente á los Branquizales y do la calle, de la Gloria, entre Antón Recio y San Nicolás, para, que en el término de nueve días contados desde la primera publicación de esta convocatoria se presente en en este Juzgado oito, Chacón veinte y siete á prestar deolaraoión en la causa que se instruye por estafa do un oaballo á IX Benito Berdeal y Hernández. Habaua Y gusto 5 de 1880.—Eduardo M. Aparicio.
2123	COll
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito de Guadalupe, en la causa criminal formada por hurto á D. Cándido Penagos, por antemí ha dispuesto se convoque por tres uúmeros déla JGaceta ofiolal á D. Saturnino Herrero y á D, Martín Molinete y Carlés para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado San Ignacio veinte y ocho á evacuar un acto de justi: cia. Habana Julio 29 de 1886.—Rafael del Pino
2124	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe en la causa formada por lesiones á D. Manuel Serrano Mauris, porante mí ha dispuesto que pelitres números consecutivos de la Gaceta ofiolal se convoque al asiático José Jambnlan, á José Ason; y al pardo achinado, ó moreno Pascual Barroso; para que dentro de quinto día comparezcan en este Juzgado, San Ignacio veinte y ocho á evacuar un acto de justicia. Habana Julio 29 de 1886.—Rafael del Pino,
2125	C O 11
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito da Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Juan Piñeiro, vecino do la calle de Jesús Peregrino número dos, para que dentro de quinto día después del última anunoio se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Habana y Julio 31 ¿fe 1888.—Julio Riveron
2109 G O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Belén, ha dispuesto por ante mí- que por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro NolascoLeón, vecino que fué de la calle de Empedrado número sesenta y ocho para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 5 de Agosto de 1886.—El Actuario, Waldo A. Insua.	2Í12 C Q 11
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez de primera instancia ¡uterino de esta villa y su partido» por ante mí ha dispuesto que por tres números de la. Gaceta oficial se convoque á las personas que conozcan á D. Daniel Gonzáles, para que dentro del término do quinto día comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia on la causa formada contra el mismo por estafa & 1), Félix de Miral. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 4 de Agosto, de 1886.—Fernando Rovira.	2113 O O 11
El Sr. Juez de primera instanoia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto en caqsa par estafa, se convoque por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día á D. Antonio Leardín vecino que fué de la calle del Aguila entre San José y Barcelona, cou el fin de que dentro del término, señalado comparezca en este Juzgado, sito San Ignacio, número veinte y ocho, á evacuar un acto do justicia en la expresada causa. Habana Julio 16 de 1880.—Jos<5 Esclápet.	2105 C O 10
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez do primera instancia interino de esta villa y su partido» por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la. Gaceta oficial se convoque á los asiáticos Martín Cosío y Bernardino Belharte, para que dentro del tciniino de quinto día oomparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justscia en la causa formada par hurto do trece centenes al citado Belharte. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 4 da Agosto de 1886.—Fernando Rovira.
2081 C O 8
El Sr. Jilo?, de primera Instancia del distrito de Jesús María, por ante 111Í ha dispuesto que por tres rul-1 paros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á. il. ÍTosé, maestro que fué de la sierra de la Punta y cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinta día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle do la Habana número 49 á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habana 3 de Agosto de 1888.—Antonio González.	2092 C O 8
A consecuencia de la causa formada por robo á IX, José Alvárez Aguiar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera Instancia de este distrito Judicial, so convoque por medio de la Gaceta oficial á las personas que sa crean con derecho á un caballo dorado retinto, bolero, cortado, que se encuentra en el Corral de Concejo de la Salud, á fin de que se presenten en este Juzgado con los documentos justificativos de la propiedad. Y para, su publicación en tres números consecutivos libro la. presente. Bejucal Julio 31 de 1886.—Gaspar Varona.
2082 C O 8
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apés-tegui, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial, por ante luí se ha servido disponer qu<» por tres números de la Gaceta oficial so convoque á la. esposa de IX Juan Antonio Pérez Santana, natural do Canarias, como de cuarenta años de edad el cual apareció muerto en una casa situada en terrenos del Ingenio SaiRa Rita en el término Municipal de Madruga <5 bien á las personas que la conozcan y sepan su paradero, para que comparezcan en este Juzgado dentro de ocho días, con el fin de evacuar un aoto de justicia. Y cumpliendo lo mandado para su publicación libro la presente. Güines y Julio 31 de 1886.—Por su mandado, IRo. Juan Bautista Díaz.	2083 C O 8
El Sr, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, en la causa criminal que por ante mí cursa contra el moreno Francisco Hévia Ascensio, por hurto, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Manuel Pefialver, que es zapatero, y que habrá dos meses vivia en la calle de Alambique número cuarenta y nueve, para quo dentro de quinto día se presente en este Juzgado sita. San Ignacio veinte y ocho ultos, á evacuar un acto de» justicia. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 4 de Agosto de 1886.— Arturo Galletti.	2087 C O 8
I El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y tres números se convoquen á D, Manuel Prado y López y á D. Antonio Martínez y Robles, para que dentro del tercero día, comparezcan en este Juzgado, San Ignacio veinte y ocho á las ocho de su mañana, á prestar la oportuna declaración en causa que se le sigue por disparos de arma de fuego. Habana 5 de Agosto de 1886.— Jos$ García Tejada,	2993 C O Q
fe