□
'O
CO
LU
<
>
ce
U
co
09
O
o .
« s
03 -oS
.-.-Ph
03
03
u.
<D
O
t»
05
*5
c3
s
o3
X
oà
S
O
O
U
<ü
■q?
<D
3
cr
c
O)
i/)
(D
C
.2
'o
3
O
ex
0>
.2
‘3
O
L«	°
■o 3	• a ®
3® 8 ¿«2 r
^ ^	8 3
g si S-S g
0J S O 83 .5"*
a « 3 la
_ «s
° 2 Q
a «
_ m
PL,
s
•s
«
£
s.
$
^	r2
«
ns
zs
x0)
U
03
a
£
*o
•«Si
O
«
Si
V
NJ
<49
Ci
'é
p5
«D
ns
O
>
O
a
o
p
<
H
CO
W
T3
ctf
T3
"¡3
S—
o
>
es
a
eS
•û
oS
te
-a
C5
"c3
U.
3
«*-*
c3
Z
o 2 g S * §
5.s-s
en
03
3* j
« l’a
pS Oî 03 > — ^
<D
*3
*0>
| î c -*
s S o "a
«'= ± J-: o
5 .2 ^ a 2 O
C
CS
T3
c3
TJ
U4
CO ÎO O
t- rf Tf
ce o o m oí n<
M i* î£) h- c>l Tt< M
o
.2
"3
'(V
o
«Í
E
U
<2
O)
-o
o
U
JD
S
o
: o • a : os
a
o
»H
9
O- ! «S
B '3 S
i« =
4 s 3
^St-sCU
a> S3
3 g
:	: c
.03 T3
Ô5 5WSS
. ^ ec Pi ^ c o
" .2 -S — ~ S « . 1 1 b 2 3 S.jT
5 8 S« J 2 a
H "*1 >-5 ^ *s Ce, &a
P q q DOádádá
coo -c -a -o
o o o o o o o
ro -O "O "3 -3 "3 T3
qqqqqqq
Asís de la Habana y en su nombre el procurador Don coudesa de Casa Montalvo se publica la anterior provi-Victoriano Pallareis con la dirección del le- dencia por medio del presente edicto para que le sirva
|de Santa Clara de Asfe de la Habana contra la sucesión cuarto otrosí del crédito de demonda que antecede se 4o (a) Macuriges, natural de Corral Falso do om.ro,, ¡de D. Emilio Marín y del Corral en cobro de doscientos confiere traslado tí los demandados y al promotor fiscal f¡1 ni-10- ,ie eda¡i v vecinos , , 1 l \t i °’ 6 c l,aren' ¡ setenta y cinco pesos en oro, se ha dictado en rebeldía á quienes se emplazará para que se personen á con tes-	-	,	7	8 7*°® de. Madruga, solteros
¡ *os demandados la sentencia cuyo encabezamiento y tarla en el término de nueve dias y en vista de lo que y Joraa*er08» Pa,ja eu el termino de uueve días á j Pay.e dispositiva copiadas á la letra dicen:—En la villa se manifiesta en el segundo otrosí verifiqúese el empla- ¡contar desde el de la ííLt ma publicación, so presenten
de (iuanahao.nn. íí. 1'* (lo Oflf.nHl'O da 1 fifi!! al s». Ti». Ti/\n 7ainímt tn an nnonta ó ln ilnmaniln/lo o.iv, / ,*!., nnn.]»»., I T» Fl.t un„l r-./il,l,on ría noi» \7"íll '1	i i
1 villa a descargarse déla causa seguida contra el rao-.	1 y atentados, ciertos y se-
guros de que si así lo hirieren se les oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nú seles declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones qne ocurran. Güines Diciembre doce de mil ochocientos ochenta y seis. Dr. Marcelino González Ruiz. Por su mandato, Francisco Muñoz.
3479 E 0 17
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo, á D. Alberto Alfonso, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se pre-
MBMÍBb'- .i	_____sen te en la Cárcel pública de esta Villa, con el fin
y declaro con lugar la presente demanda; condenando de esta ciudad, en el incidente de pobreza reclamado 1 que se descargue de la culpa que le resulta en la causa l“c“ió„n„d,e“,mjld.,ida:& 9U!,<lef*:	?ía.r^e¿1^™L1’^veTÁu.0.ie	!á que se le sigue en unióude otro por robo de una ye-
Fornando JjlBBBBBPBHWlSWBBWBHHi___________„ __________________k___________ r___m 
hubiere
.	M-.____ r-,______	_______ -	_______de 1880.- -
la Morales, por sí como albacea, contadora, partidora Carlos Q. de la Torre.—Ante mí, Juan H. Vergel.
1 de los bienes del citado Marín y del Corral, como tuto-	34,18 A O 15
ra y curadora de los menores Don Valentín, D. Emilio, Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de
D. Benito y D. Marcial herederos de aquél, y D. Benito Navarro marido legítimo de la heredera doña Emilia, y en defecto de la primera, albacea contador y partidor
(I A I O lili O »VI ,. A 1,1 rtn An «I i-..*-,,.. __      ^ .. . T\ t r _ 1 '
primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad, etc.
Hago saber: que íí consecuencia de la demanda de
de los mismos bienes y tutor y curador de D.'Valentín, pobreza promovida por Don Manuel Ramil en el juicio J). Emilio, D. Benito y D. Marcial en cobro de doscien- ejecutivo que sigue contra Don Carlos Rodríguez y Ro-
¡ tos setenta y cinco pesos en oro, procedentes de once dríguez en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia ¡ anualidades del censo de quinientos pesos que á favor cuyo encabezamiento y parte dispositiva á la letra di i de dicho Monasterio reconoce la estancia «GuasabaCoa» cen:—En la ciudad de ia Habana tí 23 de Noviembre de ¡de que son poseedores los demandados y todos los cutí- 188(1, el Sr. 1). Juan Francisco Ramos y Lópoz de Moya, les se encuentran en rebeldía. Fallo: que debo declarar Juez de primera instancia de, distrito de Jesús María
pesos oro que se reclaman por réditos correspondientes fiscal del Juzgado. Ft\llo:—que sin perjuicio do lo dis-S2 d once anualidades del censo de quinientos pesos, que puesto en los artículos 33, 37 y 39de la Ley de Enjuiciáis ¡tí favor del expresado Monasterio reconoce la estancia miento civil, debo declarar y declaro pobre & Don Ma-a «Guasabacoa,» de que son pt C ; a'sí mismo el pago de todas las os sentencia procurador dél de.. cu IUO
dos del Juzgado ú los demandados, publicándose ade-¡njandoy firmo,—Juan Francisco Ramos. Ra anterior
3430 A O 15
. tro de (punto día dén y paguen al Monasterio <Ie Santa siendo su procurador D. Ramón Zubizarreta y su alio-1 i r¿ tsi~ „ *•	. ,	. . -	,	• ,
o Clara de Asís, la cantidad de doscientos setenta y cinco gado D. Manuel de la Concepción y parte el'promotor &u,a,u .. , ^ lorentmq Artze, cierto y seguro de que si a ñu™ ai-a a,,,a cu lAiiimu,	aifli.ii uaI	t^.jiia. a„a oía aa...-...-a.'a j.. ,a .,. I asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no
se le declarará contrario, rebelde y contumaz ó iucur-so en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Sagua la Grande á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Calixto Llerandi.— Por su mandado.—Andrés S. Moreno.
3444 E O 17
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez en propiedad de este partido judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, por eegnnda vez al moreno Ascensión Izaguirre, vecino de Gaudelaria y de treinta años de edad y cuyas demás generales se ignoran para que dentro del término de 9 días á contar desde la última publieae ón de este edicto en la Gaceta oficial de la Habana, se presente eD la Cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por hurto de animales, en la seguridad de que haciéndolo, así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y si no se presentase, se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y se entenderán los trámites de la causa con los estrados del Juzgado. San Cristóbal once de Diciembre de mil ochocientos ochenta seis. M. Alonso. Por su orden. Santiago H. Gutiérrez de Célis. 3470 E O 17
o
-T3
O
-T3
ésta su sentencia, definitivamente juzgando, así lo pro- de la Habana, libro el presente.- Habana Diciembre ü nuncíó. mandó y firma el referido Sr. Juez por ante mí de 1880.—Juan F. Ramos.—Ante mí, Manuel Audreu.
de que doy fé.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Ante 1 mí, Rafael Galindo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra ésta.—Guaiiabacoa 1? de Diciembre de 1880.—Miguel de Céspedes y Coffigny.
■ —Por mandato de su Sría., Rafael Galindo.’
0)
O
3
w
W
CO
00
co
<¡3
»O
3475 A 17
En la demanda seguida en juicio verbal por Don
Félix Martínez contra Don Francisco García Dubló en ¡ cobro de pesos, ha dictado el Señor Juez municipal dei ! distrito de Jesús María, ¡í virtud de la ejecutoria recaí-!da de la Superioridad, la providencia que dice así: — ¡Habana, Diciembre 2 de 1880. Guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por la Superioridad y aparece de la certificación que antecede; y notifíquese á las partes á los efectos correspondientes. Y para notificar al refe-1 rido D. Francisco García Dubló, cuyo actual domicilio
—J	j	——	
EDICTOS-	
a
.2
’3
s
t-,
m
o.
a
(3
O
; de Diciembre de 1880.-E1 Secretario, Luis F. de Torres. |	3418 A 15
¡Don Juan Valdés Pagífc, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
j Por el presente edicto se hace saber á Don José Rafael Jacobo rérez y Hernández, que á consecuencia de los autos que contra el mismo sigue D. Pedro Sierra y Raba, como consorte legítimo de doña Brígida de lo*s Dolores y curador adbona de D. José Femando Santa Cruz de Oviedo, se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como sigue:—En la Habana Diciembre 9 de 1888, el Señor D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro dice: que lia visto estos autos seguidos por Don Pedro Sierra y Raba, natural de Santander, vecino del comercio de la ciudad de Matanzas, como legítimo consorte do doña Brígida do Jos Dolores Santa Cruz do Oviedo y curador adbona de Don José Fernando de los propios apellidos el que se halla representado por el procurador D. Mariano Riera y dirigido por el letrado D, Fernando Falangón contra Don José Rafael Jacobo Pérez y Hernández, cuyas generales no constan, por seguirse el juicio en su rebeldía y fallo:—que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate y con su producto entero y cumplido pago á la representación de doña Brígida do los Dolores y I)on José Fernando Sauta Cruz de Oviedo de los quinientos setenta y t res pesos cuarenta y cinco centavos, por que se estableció la demanda y los ochocientos sesenta pesos diez y ocho centavos, por que la misma se amplió por el escrito de primero del actual ó sean mil cuatrocientos treinta y tres pesos sesenta y tres centavos á
Dm José Gregorio VarrWlier v Kiernan Eieirisfrjulnr quo fUOfenden ambas sumas y costas cansadas y que se Don Jóse Gregorio ver laguer y jxiernan, negistraen r (.ullSL,ri hasta su completo pago. Y por esta mi sentencie la propiedad del partido judicial de Lien- cia así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pa-fuegos.	i gés. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el
iSr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia
Hn.rn saber- míe en el dís de hr.v me lmn „¡do ' del distrito del Cerro, celebrando audiencia pública en Hago saber, que en el día de hoy me han sido la Habana d 9 de Diciembre de 1880.-Por ante mí de
presentadas una solicitud y re.ación suscritas por que doy fé.—Luis Blanco. Y'para notificar á Don José D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Re- Rafael Jacobo Pérez y Hernández, libro el presente gistro á nombre de dou Juan José Jiménez y Tejada, que se fijará en las puertas del Juzgado,—Dado en la
de Íinn finca nWien. míe éwte ndmiirió en nrimero de Habana Diciembre 13 de 1886.—Juan Valdés Pagés.— (le una tinca rustica que este adquirió en primero ue Ante Ul( IaÜ8 Blaneo. \ para su inserción en tres mili uno de mu ochocientos sesenta y cuatro, por título merou la Gaceta oficial libro la presente en su fecha, de compra á don José Antonio Cardoso, según Escn-1 —Luis Blanoo.	3451 A 15
tura ante el Escribano don Ramón Hernández de Me- Sr. D. Miguel Brunet.
dina, siendo la descripción (le la finca como sigue:- !	. ^or la presente le hago saber; que al Juzgado de
-r>, , ■	.	'■ „	.. r.u	1 prnneua instancia del distrito del Pilar de esta ciudad,
Rustica. Potrero nombrado «L1 Palmanto», compuest caaj 0StOy aScripto han correspondido en turno unas de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles pía- diligencias preparatorias de la vía ejecutiva promovi-nos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hec- jas por los liquidadores de la Caja de Ahorros, Des-táreas quince áreas y cincuenta centiáreas, de las déla cuentos y Depósitos de ls Habana contra V . eu las qne
ha el An<l n “^»11 Palme da Neri” situado en el barrio de el Sr- Ju,>z en providencia do onoe del corríante, yen hacienda Bau felipede JNeri .situauo en ei oarrio^ae v¡rtud de ignorar los promoveutes go actllal domicilio,
Medidas, término municipal de liúdas, y linda por el dispuesto se le cite por tercera vez y última, pura el
Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tie- reconocimiento de su firma puesta en el documento
rras de la sucesión de don Gabriel Porcada; por el que han presentado y que está fechado en esta oiudad
Este cou otras de la de doña María Curbelo, v por el en 24 do Agosto de 1880 á favor de dicho establecimien-
aa,:.,a ,1a! r ho-AA Ja) o:.;,, y »na t° y por la cantidad de mil pesos en oro, y que se le amiuo del Charco del ¡sitio.— X como ¿	x „i«„. na„*a ¡n*t„
D. Rrnióu Mí de Arálztegm, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ette mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Pon Mario Alberto B -badilla y Lunar, raturai de Cár-
denas, soltero, He 18 años, estudíame, biio do Don José y Di Adelaida y vecino que fué de la calle de la Amar* gura número (G, para que en el término de nueve diaa se ignora, se libra la presente para su publicación por ! contado* (bsde e) siguiente al de la primera publicación tres números en la Gaceta de esta capital.—Habana 11 se presente en este Juzgado, sito eu la calle de Paula de Diciembre de 1H80.-E1 Secretario. Luis F He Torres número 10, con el fiu de conferirle traslado de la ucusa-
Jiegiiíro de la Propiedad de Cienfucgos.
a aperciba do que si no comparece ó alega causa justa «san aU6 ge jQ ¡n,p da ser(j tenido poryonfeso en la legitimi-
Oeste con el camino
dicho potrero se halla enclavado en la haciendo	_________r______________________________o
Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algúu ciad de dicha firma, habiendo señalado para el acto las comunero ó partícipe en la misma se considera perjudi- doce del dia diez y ocho del corriente en el Juzgado.—
•» '* rc,vt TT1	¡RíSílS* 8.‘toS'afa«“ «Lffi
bu derecho dentro del termino de tieinta días hüuiles, ^ ooiuparezca eh el Juzgado, sito en la calle de Chacón bí residiere eu la Isla, y eu el de noventa si fuera de número 27, ií practicar el reconocimiento dicho, apercl-ella 6 careciese de representación, en la forma preve- biéndole que s no comparece ó alega causa justa (pie nida en ia regla quinta drl artículo ciento veinte del «e lo impida será tenido por confeso en la certeza de t, ,	.	1 i	Ja 1a t a« Ui,«,Worl.i dicha firma. Y para que se publique en la Gaceta ofi-
lieglamcnto para la ejecución de la Liy Hip°*®ci r a. 0jft| de eej^a 0¡udad p(„. números libro el presente,
Y para su publicación en la Gnceta de la Haba-! —Habana Diciembre 13 de 1886.—El Escribano, Donato
5	“ Naveira.	3452 A 15
Señor D. Leonardo Huesa.—A consecuencia de los autos que contra V. lia promovido el encargado de la
na; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. José G. Ver daguer y Kiernan.
-________________i—
QUINTA SECCION.
AUTOS.
ción fiscal (u la causa que se le sigue por íapto de doña Matilde Vidal; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrara justicia, y en caso contrario se le declarará íebelde y contumaz y per bastantes los estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habaua Diciembre 14 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztt gui.—Por su mandato, Emilio Horta.
3178 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi torcer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Tobar y García, para que dentro de nueve dias contados desde ia Leba se presente en la cárcel pública de esta ciudad á d( »cargarse de la culpa que le resulta en la cau-a que cele sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro que si así Jo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 13 de 1880.— José Lirio y Vallier.—Fioreucio Belancourt.
3474 E O 17
Don Aurelinno Martín v Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez en propiedad de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ladislao Cabrera y Alfonso (a) Dtlao, natural de Ceiba del Agua, casado, arriero y de 35 afíos de edad, para que dentro del térmiuo de nueve dias á contar desdo la última publicación- se presente en la cárcel de (ste partido á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por hurto de una yunta de bueyes á Dou Francisco Mí Gutiérrez; la cual causa se sigue contra el mismo y D. Jacinto Coto; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y adnuinismirá cumplida justicia y en caso contrario se le dec'araiá íebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán Jas notificaciones y demás trámites de la causa con loa ( .Irados del Juzgado.—San Crislólal Diciembre 11 de 1886.—AureRano Martín y Alonso.—Por mandato de hu Biitt., Buutiago U. tiutiOíi'ez de Celia.
3466 E O 17
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez, de esta natuialidad y vecindario, soltero, de 20 años de edad, albañil é hijo legítimo dtl de igual clase José María y de Telvsfora, para que en el termino de nueve días á contar desde ia Techa de la primera publicación se prese!) te ante este Juzgado cou objeto de descargarse (le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un título al portador y rxpeudición del mismo; . lerto y seguro de que si a*I lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Bau Autonio y Diciembre 12 de 18'6. —IgUhCio de Castro. —AguMín Castro. Y para su publicación en tres números de la Grc ta oficial libro la presente.—San Autonio, fecha utsupra.—Agustín Castro.
3471 E O 17
Doctor D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera Instancia interino de la Villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Miguel Castro natural de Trinidad, vecino de Guanacajales, soltero, labrador y de treinta y ocho años de edad, para qne en el término de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente eu la Cárcel pública de esta Villa, á cumplir la condena de dos meses v un día de arresto mavor con las acceso-
cobranza ó inversión de los censos á favor de los Cultos ! rif s de suspensión, de todo cargo y derecho de sufra-de San Antonio de Padua, preparando la vía ejecutiva! gio durante aquélla y el pago de las costas que le han y promoviendo demanda de pobreza á nombre de los sido impuesta por S. E. Ia Real Audiencia en la causa Cultos de dicho Santo, lia (Retado el Sr. J uez de prime- 0 g(J je g¡„¡¿ ]ulrto, apercibido de que de no veril instancia del distrito del Cerro la resolución que dice i ”.c	.	9	M	.	.
así—Providencia, Juez Sr. Valdés Pagés -Habana 28 rificarlo se le declara rebelde, contumaz y por bastando Noviembre de 1880. Vistos y proveyendo ni escrito tes los estrados del Juzgado con quien se ni tenderán que precede, por presentado Jorque seacompaña, se tie- bis notificaciones que ocurran. Güines Diciembre diez
lie por parte al procurador ü. Francisco de Paula Sán ehez Seijas á nombre de quien comparece entendiéndose con él los ulteri' res trámites del juicio. Se admite
de mil ochocientos ochenta y seis. Dr. Marcelino González Ruiz. Por mandato de 8. Sría., Francisco Mu-
I la demanda de pobreza que so propone por el escrito de ñez.
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez fújas 2, se confiere traslado de ella á D. Leonardo de la de nrimera Instancia del Distrito de Jesús María Huesa y at promotor fiscal por término de seis (lias noli	Ha ir.«, ,1«, Astil ciudad	1 tifloándose al primero esta providencia en la forma pre-
y Decano de ios de esta c •	, ,	. venida en el artículo 269 de la reformada Ley de ¿njui-
En los antos de las dos tercerías ncumulsd*s y de c¡ÍUU¡t»jjto civil, por la que mejor derecho promovidas por I). Antonio Plu y r hi- comparezca ií contestarla <
3441 E O 17
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez en propiedad de este prrtido judicial.
Por esta mi segunda cart.i de edicto, cito, llamo y
Don Aureliano Martín y Alomo, Abogabo del Ilustre Colegio de Burgos y Juez eu propiedad de este Partido judicial.
Por la presente 2» carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ladislao Cabrera y Alfonso (a) Delao natural dé Ceiba del Agua, casado. Arriero, y de treinta y cinco años de edad, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación de este edicto, en la Gaceta oficial se presente eu la Cárcel de este pnrtido á dar sus descargos en la causa que se sigue contra el mismo y D. Jacinto Cuto, por hurto de una yunta de toros á D. Genaro Gutiérrez, cierto y seguro de que se le oirá y administrará cumplida justicia si así lo hiciere y de lo contrario será declarado rebplde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites la causa. San Cristóbal y Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y seis. M. Alonso. Por su orden. Bautiago H. Gutiérrez de Celis.
3469 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guapalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Viera, conocido por*Goyo, natural de esta ciudad y como de veinte y cinco años, para que dentro de nueve días se presento en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Diciembre 13 de 1886. Ramón Ma de Aráiztegui.—Ante mí. Rafael del Pino.
3465 E O 17
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera iustan-tancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Brígida Vega, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descurgarso de Inculpa que le resulta eu la causa que en unióu de otro se le sigue por rapto de doña Juana González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley, y por bastante les estrados del Juzgado, donde se le harán las notificaciones que ocurran. Güines Diciembre 2 de 1886.— Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Ldo. J uau Bautista Dtaz. 3442 E O 17
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de las dos quintas partes de la casa de la calle de la Amistad número 59 entre San Rafael y San José, tasada en cuatro mil quinientos setenta y ocho pesos doce centavos en oro; cuyo acto tendrá lugar el dia veinte y cuatro de Enero del año próximo entrante, á las ocho de la mañana en las puertas del Juzgado, sito calle de la Maloja número 2; haciendo constar que con arreglo al ar fculo2017de ln Ley de Enjuiciamiento civil, no se admitirá proposición alguna que no cubra ol precio íntegro de su valor, y que para ser postor es condición indispensable consignar en la mesa del Juzgado el importe del diez por ciento. Y para que se publique en la Gaceta de Gobierno y Boletín oficial de la provincia se libra el presente para la mayor coneuri encia de licitadores. Así lo he dispuesto en las diligencias de necesidad y utilidad promovidas por Don Guillermo Valdés Fauli. albacea testamentario de sus tías doña Teresa
se le emplazará para que ror esta nn scguuua carta ayeuicio cuo u»m.u y —• boí^;aíd^F¿nR, d^a Mereíd(¿ V: Fauli, IR dentro de nueve días Lo emplazo a 1). E-iteban hondón y Iernández, natural de Marfft Jo8tfa Ciiappot n viuda-de Valdés Fauli, como f<*. Juan \ aleles 1 híjtós. Gangas <ie Onís, ^Oviedo) vecino (juc lúe de Eos 1 a- j legítima madre de sus menores hijos y Don Rafael del Blanco. Lo que no-) iac¡08i soltero .dependiente y de veinte años de edad;'pino, curador adliteiu de doña Luisa Matilde Valdés
HZTBoleUn olio! afée! P®.** íue 80 Pateen esté Juzgado dentro del ¡	«“cie^Ure	Jutln ‘	iW
oinicilio y so le emplaza mino de nueve días a contar desde la ultima publica- | m.imlat0\ie su ¡sría., Pedro Rodríguez Pérez.
'---*—*—	—*— J-	1---------1 ‘—1 "----«3- bs lia conferido de la	-------
causa que se le
bao« actuario so ha dictado el siguiente auto: Haba- jJk provincia por ignorarse su domicilio .
11a Diciembre trece (le mil ochocientos ochenta y seis. para que comparezca en forma á contestarla dentro de ¡ ción, á evacuar el traslado que se le 1 «Por n mentad o con el reintegro y inulta que so acom- nueve, días, apercibido cuso contrario de pararle todo el acusación del Ministerio Fiscal en la
1	-	'	■ - •	--- ............1 A- •. erlnleio rf nu| hubiere limar v nue la comparecencia I _•--,r imprudencia temeraria al pardo
5; en la inteligencia que se le aper rebelde y contumaz é incurso en
dispuesta el día veinte y uno uei corriente mesa uatearat—«aoana lociemure 10 uo iooo.-i.ui» diiuw, ¡ ios penas ae ia jjey si no se ñieseutare en el referido ías ocho de la mañana.—Así lo mandó y firma dicho Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial I t¿rn,¡no y
Sr. Juez ante mí de que doy fé. liamos. Redro
libro la presente eu su fecha,—Luis Blanco. uo 1	3454 A
O 10
distrito del Pilar de esta ciudíul.	I Diciembre once de mil ochocientos ochenta y seis. — j h,¡[ c¡eQt(l setenta y cuatro pesos trece centavos en oro
Por el presente lince saber á 1). «José Pérez Cuesto, I \[ Alonso. Por su orden, Sautiago II. Gutiérrez de 1 del cuño español, de cuya cantidad se deduce parala
Celis.	3468 E O 17	1	*	•	•	•	•	— -i--
dríguez Pérez. Y'para su publicación en la Gaceta jj pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del 1 es con los Estrados del Juzgado. Ban Cristóbal y oficial y Boletín oficial «lela provincia libro el presente, por hallarse constituido en rebeldía I). José Ni-not. Habaua Diciembre trece de mil ochocientos ochenta y seis. Juan F. Ramos. Por mandato de 8. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
o A 1/
Sr Don Manuel Rodríguez Alvarez.— El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en providencia de diez del actual en los autos que siguen D. Antonio Gutiérrez Sopona \
3461 R 16
Don .Tesé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito "Sor de esta ciudad y Decano de les de la misma y su jurisdicción.	§
En virtud del presente se saca nnevamente. á.pú-I IH|	,bliea subasta el ingenio « Cuabnlejos», sitando en la jn-
y se dará por evacuado ásu perjuicio el trámite, risdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarro-| indicado, entendiéndose los demás actos y notificado- nea v próximo al paradero del Coliseo, con todas sus
pertenencias y anexidades, tasado en doscientas tres
que en el J uzgado ilieho y Escribanía de Don Donato Naveira, Don Miguel Alvarez y Suárez, ha establecido demanda ordinaria sobre tercería de dominio de un crédito (jue se le embargó er el juic o ejecutivo que contra V. signp Don Ramón Leonardo Carús. y habiéndosele concedido traslado de esa demanda de tercería, se efectuó el emplazamiento entregando la cédula á D? Con- .	i'
cepción do Hita, vecina de la calle de Lealtad número 8 moreno r rancisto Chacón, \ecino 142, lugar de su
del año pasado, y como en el término de nue efectuado dicho em
. nueva subasta el veinte v cinco por ciento con adver-Doctor Don Marcelino González Rui*, Juez de prime-' tencia de que uo se admitirán proposiciones que no ra Instancia interino de la Villa de Güines y su cubran los dos tercios del líquido que resulte después jurisdicción.	I de hecha la deducción antes citada y si no se consig-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo Ulln previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juz-oreno Francisco Chacón, vecino de Güines, como gaJ0 el diez por ciento del valor de los bienesquesir-su domicilio en veinte y siete de Agosto	de veinte á	veinte y cinco años de	edad, y trabajador	Ve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el
»110 nose lia persouado en lo» autos	que fué del	ingenio San José, para	que en el	término	Jfa 13 de Enero próximo, á la» doce de su mañana en
.‘ve (Rus á ese objeto y por haberse	,¡e nueve	¿ contar desde el de	la última	publica-	ej Juzgado, sito en la calle de O’Reillv número 5.—Y
ck»n se presente en la Cárcel pública de esta	Villa á	para eú publicación en la Gaceta oficial de la Habana
he dispuesto se le haga un segundo llamamiento por (ste ,	•	, ,	.	,
medio á fin de que dentro de cinco dias que se contarán descargarse de la culpa que le
pública resu ta en la causa
para su publicad'
se libra el presente.—Que así lo he dispuesto en los
•j _____ ty C:»/.. As..íL.:_	..
presente en ef Boletín y Gaceta oficial de esta Ciudad, (]esde ei último en que se publique este edicto, se per- se le sigue en este Juzgado por lesiones al asiático i a- autos ejecutivos seguidos por D. Simón Oñativia con v	' T 1 i ’	‘	‘‘ íado en la ca-1 soné á contestar dicha demanda, apercibido en su de- lúti; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y
« •	» 1 Im a -1 _	I. (...... 1..	a» ai fvii 1 a va r» «al V itlrtt ia Élld > * • •	a	t > 1	? A * *	1...	1
v trece de Junio de mil ochocientos ocnenta y dos, por	, ,	T ",	,	~ ‘ , cumore nueve ae nui ocnoncuo« («.nema
Ío8*que declaró el repetido Alvarez Pujol 'deudo,1,le J>.	$ Marcelino González Ruiz. Per „múdalo de Su
Gutiérrez v Cuesta nor el primero de dichos documen-	1	1	Señoría, h rancisco Muñoz. 3440 L O 17
....	■	- •	«•---- Doctor Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera
y tra D Ricardo García Ofla cu cobro de pesos.—Dado Matauzas a lo de Diciemhre de 1886.—Jose Lirio allier.—Ante mi, Florencio Betancourt.
3371 R 5
tos de siete mil setecientos treinta y siete pesos siete
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del
_	Por el presente edicto hago saber á la Excma. Sra.
centavos' bí fletes reduciéndose dicha (leuda por 61 se- confiesa do Casa Montalvo, por sí y como tutora y cu- Instancia interino de la Villa de Guiñes y su ju-
-síjats. '«¿Ti	o» i» ss^^,g^tót±is.1«ír»£5 * 1« -»»	.. *. ^ ^b ¿ *<&«**£■
Habana Á 15 de Diciembre de 1886. Luis Blanco.	de „„ ¡„icio ejecutivo seguido por la primereen el .luz ¡ primero de Santiago de Cuba y el segundo de Nueva Antonio Labrera Gil, hijo de Bartolumó y Landdar a
3483 A 17	gado do primera instancia del distrito del Cerro en el ]>az v dc veinte v cuatro y veinte anos reapectivamen- natural de Larucas, soltero, taliaquero, vecino que íue
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera que instancia del distrito de Guauabacou.	I ingenio
Por el presente hago saber: que en la demanda de- ¡ dencia c fl&rativa de menor cuautía seguida por el Monasterio (1886.	\ istos la demanda de pobreza
que se presenten á percibir la suma de seis pesos veinte centavos billetes que le fueron ocupados en dicha causa. Habaua Diciembre 14 de 1886. Mateo G Alvarez.	3476 C O 17
El Sr. Juez de primera iustaiyña del distrito de Mouserrate en la causa que por tSle mí cursa contra el pardo Isidoro Julián Roraay, por hurto de una liave inglesa usada, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que se creau con derecho á dicha llave, para que dentro de quinto días después del último auuucio comparezcan en este Juzgado, sito en los altos de la calle de Teniente-Rey número 4, á establecer sus reclamaciones. Habana 9 de Diciembre de 1886. Manuel Baños.
_	.	3i''9 L O 17
El i_r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por aute mí ha dispuesto eu la causa formada por lesiones al paido Mauricio, Sánchez y Sán-c^e?> (lue P°r tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al citado individuo, para que dentro de quinto día comparezca eu este Juzgado, sito Paula 10, 4 evacuar un acto de justicia. Habaua Di-ciembre 6 de 1886.—Rafael dol Pino.
3463 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por antemí el Escribano,ha dispuesto que por tres númeró9 consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Francisco Afuo, para qne dentro de quinto día comparezca eu esto Juzgado, Paula ID, con el fin de evacuar un acto de justicia en cansa formada por robo al citado asiático. Habana Diciembre 6 de 1886. Rafael del Pino. 3464 C ü 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con término de diez días, se convoque á D. José Herrera, cuyas generales se ignoran, á fin que comparezcan en el Juzgado, sito en ia calle de Río uúm. 5, á declarar en la causa seguida contra D. Tomás Agraruonte y Peña, por robo V lesiones.—■ Matanzas Diciembre 13 de 1886.—Lio. Juan Vina-geras.	3477 C O 17
El Sr.. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de ocho mulos y cuatro aparejos á D. Martín Tomasena y otros, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia, á las personas que se crean dueños de un caballo dorado con lucero pequeño, sin hierro, como da seis cuartas de alzada y de ocho á diez años de edad, y una yegua de color alazana, careta; con las cuatro patas blancas, sin hierro, de seis y inedia cuartas, y de tres á cuatro años de edad, que se encontraron abandonados; á fiu de que dentro del término de treinta días á contar desde la última publicación, se presenten cu este Juzgado con los documentos necesarios que acredite su derecho á los expresados animales.—San Cristóbal y Diciembre nueve de mil ochocientos ochenta y seis.—Sautiago II. Gutiérrez de Celis.
3467 C O 17
En la querella establecida por D. Luis María Alvarez contra D. Junn y D. Manuel Cruz, por calumnia, ha dispuesto Su Señoría que por tres números de la Gaceta oficial sb convoque al referido D. Luis, para que dentro de sesenta días á contar déla fecha déla primera publicación, se presente en este Juzgado, á constituir nueva representación cu dicha causa i>oi haber fallecido el Procurador D. Tomás Leyts que antes lo represen taita; apercibido de que se tendrá por abandonada la querella si no lo verificare.—Y para su publicación libro la presenté.—San Antonio Diciembre doce de mil ochocientos ochenta v seis.—Agustín Castro. ^	3472 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma, por ante mí, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial*y cou término de diez días se convoque á Jas personas que tengan noticias de quiénes puedan ser los padres de un niño abandouadaao en la mañana del sets del actual, frente á la casa número diez y seis de la Calzada Esteban. Y para su publicación libró la presente en Matanzas á nueve (le Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Ldo. Juan Vinajeras.	3443 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,por ante mí ha dispuesto que por tres núrns. de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de D. Gregorio Logaray, natural do Vizcaya, soltero, como de 33 años y panadero de la panadería de Madrazo, sita en Puentes Graudes para que se presenten en el Juzgado sito Acosta treinta y dos á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por homicidio del mis-mismo contra I). Manuel Valcárcel y Muñoz, guardia del Ayuntamiento de Marianao. Habana diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. José Nicolás de Ortega.	3455 C O 17
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito do la Catedral, ha dispuesto se convoque por tre números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Luis de la Callada, Empleado que fué de la Administración Principal de Hacienda, para que comparezca en este Juzgado, 4 evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana trece do Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Domingo L. Oliva.	3457 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en ia causa que por ante mí cursa por hurto de un caballo dorado saino, capón, con cabos al pelo con una M eu cada anca y de seis y media cuartas v una yegua rosilla con las cuatro patas blancas, un lucero en la frente, con lunar en el bembo superior y y de seis V media cuartas; ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial 4 las personas que se crean cou derecho 4 dichos animales para que dentro de quinto día después del último anuncio se presenten en este Juzgado sito en los altos de la calle de Teniente Rey número cuatro, áestnblecer sus reclamaciones. Habana trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Manuel Baños.	3458 L’ O 17
EtSr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe por ante mí, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Ceiba y Don José Broch, naturales de Turquía, solteros, de 17 años el primero y de 12 el segundo, para que en el término ile cinco días comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10 á fin de que evacúen un acto de justicia en la cansa formada por hurto á los mismos. Y para su publicación libro la presente,—Habana y Diciembre 7 (1o 1886.—Arturo Galletti.
3437 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad á consecuencia de la cansa formada contra el moreno Luis Novo por hurto de un caballo y una yegua de D. Francisco Hernández y otro, ha dispuesto que se convoque por tres números de la Gaceta oficial al moreno Mariano Ourbrio. vecino que era de la Habana, oalle do Crespo número 25, á fin de que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia Y para su publicación. libro ia presente.—Bejucal Diciembre 10 de 1880. —Gaspar Harona.	5445 C O 10
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante ntf ha dispuesto que por tres números de la (¿aceta oficial so convoque á Don Torcuato Martínez v A las personas (pie puedan dar razón del paradero de éste y de su hijo 1). Joaquín, para que dentro del término (le quinto (lía comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de Justicia en la causa formada por desaparición del referido J). Torcuato Martínez y su hijo Dou Joaquín. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en ¡Sagua la Grande á 7 de Diciembre de 1886.— Andrés 8, Morena	3440 C O 16
El ¡Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, en causa por asesinato de un hombre desconocido, |»or ante mí se lia servido disponer se convoque por este medio á las personas que puedan dar razón de oómo tuviera lugjr la perpetración del asesinato de un hombre blanco desconocido, en la Coloniu del Mamey, cu terrenos del ingonio ••Rosario," barrio de Hitubo, término do Madruga, do este partido judicial. en linderos del término de Aguacate, siendo las señas del interfecto las siguientes:—como de 20 á 22 altos de edad, que vestía pantalón y chaleco de drtl de color aplomado, camisa blanca, con botonadura de metal amurillo en la pechera, solitarios de hueso blanco en los puños, camiseta de franela interior, calzoncillos de algodón, sombrero de jipijapa de uso en buen estado, zapatos de corte bajo de cuero curtido negro ya usados, las ropas nuevas, que tenia una herida en período de supuración eu la región epigástrica lado izquierdo como de tres centímetros, hecha con. instrumento cortante, en la cual y sus alrededores así como la camiseta se observó qnñ estalla untada de un ungüento; cuyo hecho tuvo lugar el dia 4 del corriente ó en sus anteriores. Así cono también se convocan á las personas que puedan dar razón del nombre del interfecto y residencia de sus familiares é igualmente se ofrece á los que se consideren ser parientes del mismo por si desean mostrarse parte eu este procedimiento y ú fiu do que en el término de nueve dias comparezcan á prestar las oportunas declaraciones en dicha causa.—Güines y Diciembre 7 de 1880.—Francisco Muñoz.
.0404 g ^