I
El Sr. Juez de primera iustaucia de este distrito: ha dispuesto que por este medio se convoquen A lus |>crso que se crean con derecho A un caballo, 'color dorado rosillo, de seis y media cuartas de alzada, ojizarco, lucero corrido, con una pata blanca y con el hierro H. ir., que al amanecer del dia 28 de; mes próximo pasado, fue abandonado en la linea de D. Francisco Ortega; para que dentro de nueve »lias se presenten en este Juzgado A reclamarlo con los »locumeutos justificativos.—Han Amonio, Julio 0 de 1880.—Matías (jispert.
17112 O U 11
El 8r. Juez de primera instancia del distrito do Belén; iior ante mí ha dispuesto »pie |>or tres números de la uaoeta oficial se convoque á la« parda* Carlota Nal-dAs y Dolores Pola, A fin de que se presenten en este Juzgado, Prailo 83 A evacuar un acto de justicia en cau-a& criminal.—Habana, Junio 14 de-1880.—Angel Lla-nuza.	1787 C O 11
El 8r. D. Antonio Marti y Díaz Jauregui, Juez municipal propietario del distrito de Jesús María, ha dis-jurnsto por ante mí se convoque por tres números de la <iaceta oficial A D. Angel Porraspita, para que »lentro de tercero dia después de la última publicación en el Juzgado, (ialiano 74, A evacuar un acto de justicia. Y
Í»ara su inserción en dicho periódico libro la presente, labaua, Julio 7 de 1880.—Luis F. de Torres.
1795 COll
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany. Juez propietario de primera instancia del distrito Judicial; ha dispuesto que por tres números de este periódico se convoque A ü. Pablo Gutiérrez, residente que fué en el potrero San Antonio A cargo de IX Diego ÚonzAlez, en el •término de Ham*s, cuya «lemas generales se Ignoran, A llu de que dentro del término de nueve dias, comparez-cA en este Juzgado, para evacuar nn acto de justicia en la causa seguirla por robo y halones A Don Antonio Timbras.—Bejucal. Julio 0 de 1888.—Angel Carballo.
1799 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la (Jaceta oficial se convoque A dou Raimundo Sainz y Pasos, nazural de Santandel, soltero, dependiente, de 34 años y vecino que fué deMonse-rrate 101 y A D. Pedro Pablo Maclas y Cabrera, natural-de Vereda .Nueva; soltero, tabaquero, de 25 años de edad y vecino que fué de Bernazu 28, para que dentrro del término de »luinto dia después de la última publicación de esta con vo»;atoria comparezcan en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49 A evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.-Habaua, Junio 38 de 1886. —Pedro Rodríguez Pérez. 1757 C O 10 El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Juan Bautista Bouell y D. Amado Quiutaua, para que «lentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca eu este Juzgado calle de la Habana núm. 49 A evacuar un acto de justioia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la
Íireseute para su publicación.—Habana, Mayo 20 de 888.—Antonio GonzAlez,	1758 0 O 10
El Sr. D. José María Larrazabal, Juez de primera Instancia del distrito del Prado; por ante mí dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las tiersonas fiue estén enteradas de la estafa de que ha sido objeto D. Carlos Granda y Pérez en este dia para «inedentro del término de quinto dia comparezca «ii este Juzgado, calle de Manrique ni 40, para evacuar un acto de justicia en la cauta formada por dicho hecho contra Ires individuos desconocidos. V cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana A 1 de Julio «le 1888.—Florentino Montiel.	1771 C .O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se convocan A los que se crean con derecho A una yegua color mora, «le 5 cuartas de alzada, A fin de que comparezcan en este Juzgado A deducir su derecho con los justificantes necesarios, cuyo animarmurió en el Corral de Coucejo donde se encontraba en depósito,—Guanajay, Julio 5 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su señoría, Manuel «le J. Arocha.	1774 C O 10
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez pro uietario de primera instancia de este distrito judicial lia «lispuesto por ante mí que se convoque por 3 números consecutivos de este periódico A D. José de la Cruz Sifon-te y Guerrero, hijo «le D. José y de Di María, natural de Puerto Principe, vecino de esta Ciudad, do 30 años, de estado casado y de oficio negociante, y fin de que dentro del término «le nueve dias se presente en este Juzgado «l efecto de notificarle la sentencia dictada en la causa no so le sigue por hurto de un caballo A 1). Juan José aranjo.— Bejucal, Julio 2 de 1886.—Angel Carballo.
1178 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por tres números «le este periódico se convoque A las personas que se crean con ilerecho A una pulsera al parecer de oro que fué encontrada en la calzada de la Reina esquina A San NicolAs para que «lentro del tercero dia comparezcan en este Juzgado, San Ignacio 28 A prestar una declaración.— Habana y Julio 7 de 1886,—José García Tejada.
1778 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A la persona que se crea con dereoho it unas gafas de oro con cadena del mismo metal, para «jui* A la mayor brevedad comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presen-en la Habana A5 de Julio de 1880.—Domingo L. Oliva
1709 O O 10
El Sr. Juez de primera instancia del «listrito de Monserrate; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque al moreno Pablo GonzAlez, natural de Ceiba
HABANA
JULIO HE
Real casa de Beneficencia y Maternidad.—Diputado de turno durante el prescuto mes, el Sr. D. Ricardo Calderón.
9>
N
por lesiones que de
acto de justicia en causa que se sigue le fueron inferidas.—Habana, Julio 5 de 1880.— Zacarías Bresmt's.	1754 C O 10
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuosto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don Salvador Marrero, natural de Canarias, casado, albañil y de 35 años, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calle de la Habana n? 49 A evaouar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo inundado, expido la presente para su publicación.—Habana, Junio 25 de 1880.— Br. Bernardo del Junco.
El Sr. D. Ricardo Rodríguez Otero, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Diego Martínez, para «me dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgudo para evaouar un acto do justicia en la causa formada coutra el asiático Dionisio Afeu por lesiones al mencionado Diego Martínez. Y cumpliendo lo man «lado firmo la presente en Sagua la Grande A 30 de .Tu pío de 1886.—P, O., Fernando Rovira.
El Sr. D. Hioarilo Rodríguez Otero, Juez de primera Instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mí ha dispuesto «pie por tres números «le la Gaceta oficial se convoque al moreno Alejandro Guerra, para que «lentro del termino de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la oansa formada ñor lesiones al mismo A justificar el importe de 1<js jornales que dejó do nereibir y los gastos de curación que le ocasionaron las mismas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Gremio A 30 «le Jumo de 1880.—1 or D. Andrés Moreno, Fernando Ro vlni-	1722 C O 9
El Sr. D Vioente Morales de Rada, Juez mnniciDal del «listrito dela Catedral y accidental lie primera instancia; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Leandro Lónez i.«irt«‘r° qne fué de la cas«« núm. 119 «le la calleóle Jesús María, con el flu de que se presente en esto Juzgado. Consulado 55, A evacuar un acto do Justicia en causa Criminal-Habana, Julio 1? de 1880.-Bernar«lmoSuArez
Don José Lirio y Vallier Juez de primera Instancia del
distrito Sur «le esta ciudad y su partido ah b>n virtud del presente se oonvdoa A D. Sotero de Alba y Puente para que en el término «le veinte dias se presente en este Juzgado A prestar una «leelaración a consecuencia de uu exhorto d«U Juzgado de nrin instancia «le Granada, librado en causa contra Félix »alazar HernAez, sobre falsedal > tentativa ,le estafa Y para su publicación aula Gaceta de la Habana t VlUr?í presante eu Matanzas A 30 de Junio de 1880 -José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancont:.
F,1 Sr IX José Lirio y I allier, Juez de primera instancia del distrito sur de esta ciudad y su nartido v Decano de los de la misma; por ante mí lia disnuesm que iwr tres iH-uueros «le la Gaceta oficial se oonvoque A los familiares de D. Reverto Expósito, retranquero que era de la Empresa del Ferrocarril de «>sta Ciudad para que dentro «leí término de quinto «lia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada juxr muerte «leí mismo. Y ¿umpliendo lo msirU Ul 0 nli° 1,1 presente en Matanzas A 1» de Juliode 1880.—Por orden de Betancourt, Ldo. Juan VinageC
El Sr. D. José Lirio y Vallier TmI'^L	9.
tancia propietario del Distrito sur de esta cTudüóV118' partido; por ante mí ha dispuesto que por tres n de la Gaceta oficial se convoque á l), F~ ** nü-“?eros
nez mayoral que fuédel ingenio “Mercedes.” ° Martí' dentro del término de quinto -	’
para que
«ormino ub «punto dia comparezca' en” Juzgado para evacuar un acto de justicia en 1» formada contra 1). Alejandro Mam.iez por estafa Y cumpliendo lo mandado firmo la presente i í , Y í. !^í?lio ‘«««-Por orden
Juan Vinageras.
El Sr. Juez de primera instancia
1739 C O 9
distri toile Guadalupe; en cumTqnei nstrViTpor est ,“í1 s“ convoque A D. Joaquín
de 20 a calle
Font v Ferragut: natural drcVi^Jñrüso“teroJ°a-,1Ufn
anos de edad, carretonero, vecino que fué de 1 Pila del Horcón n° 25, para que en el términoTlJ7,„T^V día A contar desde el último de esta publicacióifsT í>r^ «ente eu este Juzgado, sito San Ignacio 08 A evacuar un
2 «1« íww“8 rClaAeS	u»ericFona«la.-Habana, Jn ó
f	1886,-José Esclépet,	J743 q q ' £ uo
GREMIO DE DENTISTAS.
Para el juicio de agravio y dar cuenta del reparto de la contribución del presente año econónii«*), se cita á loe Sres. agremiados para que concurran el mártee 13 del actual,á las siete de la noche,en la casa del Síndico.
Habana 8 de Julio de 1886.—El Síndico.
Habana esquina á OReilly, altos.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobiernoy Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquizar, I). Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carroño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario dol Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Carlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos ITuard.
Cabezas, D. Luciano Carroño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno. Ceja de Pablo óCorraliUo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bernuídez [Guanajay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento Corral Falso, fMacuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentin de Tapia. Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayun tamiento.
Consolación del Norte» Alcalde Municipal.
Consolación del Sur» D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Díaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.	;
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo VinardelL Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ay untamie >nto. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamie nto Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jio-uero Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraonda. Palmira, Secretario del Ayuntamíem to. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamie ata. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.	°
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamie» ato Rancho Veloz, J). José Cueto.	'
Ranchuelo, D. José G.arcía Sta. Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Unos.
Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos.
Sabanilla del Encoinendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Vallo, P. José Rofes.
San Antonio do los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta. Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago do las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José do los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tuuas, Secretario.de! Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
LEY SE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
ClIBA Y PUERTO-RICO.
D? venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el e'emplar
IMPORTANTE.
Terminada la colección do Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro peso* billete» el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
QUIMICA DEL AGRICULTOR AL ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierraB, suministrarles con ^acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por H. Juan Miguel ürtiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible «un por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
PARTE ECONOMICA.
LEGISLACION
DE
oíSTitucciosr publica.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supre-mo, el Reglamento de la Lniversidad, del Instituto, del Profesorado publico, el de Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública, Se lia concluido la impresión de esta importante obra que es la qne boy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elHespacho de esta Imprenta
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto La Ley de Presupuestos ae 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á $2 Billetes el ejemplar.
INSTRUCCION
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECRETO
Uc 5 de
Febrero
—o—
de 1886.
*©“De venia en esta Imprenta á $ 1-25 BIB.
Y DOMI
LEY GENERAL DB OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
BEGÜWTO PARI SU EJMOi.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ABOGADO.
Asuntos Judiclales-adminlstratlvos
Y
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIYOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA
MANUEL GONZÁLEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibe úrJenes por escrito para operar á domicilio
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar por e! Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la venta en el Despacho de libros de la Gaceta, leniente Rey 23
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY IIE CASACION Ï REVISION El LO (IV
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
ludada obsemr por Real Decreto de 20 de Julie de 1222.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata ol ejemplar.
REGLAS
pava el servicio de la Recaudación de las contribucionea directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN l9 DE MAYO DE 1881.
De venta en esta Imprenta.
REGLAMENTO
PARA LA
FORMACION DE LOS REGISTROS IAMILLARAM1ENT0S
SE LA BIQUSU RUSTICA 1 UBBAÜA
Y
.REGISTRO DE LA GANADERIA.
----«-*:«-»--
j Oe venta en esta imprentad pesos 1-50 ceutavos el ejet^ »piar,
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.
Beglamento para la ejecución
D E LA
LE! DEL BEGISTEO CIVIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Real Decreto de 8 - 1884.
De venta en esta Imprenta á S1-25 centavos
Comi*a3ía de Almacenes de Uegi.a y Banco del Comercio.
Secretaría.
Por acuerdo de la Jnnta Directiva se haca saber íí los Sres. accionistas que desde el día veinte del corriente se procederá al reparto do un cuatro por ciento sobro el valor nominal de cada acción, por cuenta do la9 utilidades del año.
Habana 5 de Julio do 1886.—Arturo Amblará.
CoMCA^ÍA EsI’ASoLA DE ALUMBRADO DK OAS de Matanzas.
En Junta general extraordinaria de Sres. accionistas de esta Compañía celebrada en 21 de Mayo úl-' timo, con el objeto expresado en la convocatoria, quedó acordado por unanimidad que la Compañía continúe rigiéndose como hasta aquí por sus Estatutos y Reglamentos. Lo que se hace saber por este medio A a ¡Sres. interesados y para general conocimiento. Habana Julio 7 de 1886. —El Secretario.
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMI».
Ì
ENTRE OBRAP1A Y LAM PA KILLü. HABANA.
•w
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA. PLATERIA. MUEBLERIA Y PIANOS.
Objetos le Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
especialidad en joyas de brillantes para señoras, señoritas y caballeros.
Compañía del Ferro-Carril entre CiEnfuEoo»
Y VlLLACLARA.
El Sr. Presidente á potición de varios Sres. Accionistas que representan más de la décima parte del capital social, lia ditpuesto la celebración de una Junta general que tendrá efecto á las doce del día 23 dol corriente mes eu la casa calle da San Ignacio número 5(1, á fin de que en ella se enteren los Sres. Socios de la moción que á la Directiva preseutóuu escaso número Je ellos el 24 de Mayo último.
Habana Julio 3 de 1886.—El Secretario, Marcial Cal ve t.
Refinería de azúcar de Cárdenas.
Eu Junta general extraordinaria de señores socio nislas, celebrada el día 20 da Junio último, en virtud di segunda citación, por no haber acudido en número s ificiento á la primtra, se acordó por unanim dad so-m’terse alas prescripciones del nuevo CAdigo de Cora rcio, llenando los requisitos del Real Decreto de 28 di Enero del corriente año. Lo que se avisa por este medio para conocimiento de los señores accionistas que no asistieron á la Junta y para general inteligencia.
Cárdenas 7 de Julio de 1886.—El Secretario, P. J. lioudix.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios temos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo ^usto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos ouños de oro engarzados de brillantes, de >ro, grabados ó lisos y de forma americana; íay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,niquel y «acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con de vendientes dispuestos siempre á agradar á as personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos ana-ueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener «artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
n
ESPECTACULOS.
TEATfiO DE IRIJOA.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
í**oci(Mbid «lo Concierto»,
Bajo la dirección de don Modesto Julián,
Orquesta de 60 profesores.
Seguuda época.
Segundo concierto para el domingo 11 de julio DE 1886, X LA UNA DE LA TARDE.
PROGRAMA.
1 ^ parte.
Marche Heroiquc.................... Saiut-Saüns.
Le Songe d’ une Nuit d’ été. Sinfonía... Meudelssohn. Mignon.—Obertura.................... Thomas.
2? parte
Valse lente et Pizzicati du Ballet de
Silvia.......................... Delibes.
El Pardon de Ploérmel, Dinorah.-Ober-
tura ........................... Meyerbeer.
3? parte.
Fantasía sobre motivos de la ópera
Il Trovatore, de	Verdi.......... Julián.
Chantilly.—Tanda de	valses......... Waldteufeld.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 3. M.
^