
* H gì ■> y~
' » ■ #
/











Il mo. Sr. Presidente en ln II »baña á 3 de Agosto do 1885.—Una rúbrica.—José Mondo, Secretario gonoral.
intendencia General de Hacienda.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comnni-Y para sn publicación por tres númeroseousc- ca al Exorno. Sr. Gobernador General la Real or~ cutivos de la Gaceta oficial, expido el presente en den siguiente: la Habana á 14 do Octubre de 1886.—José Metido. -‘Ministerio de Ultramar.
Yto. Bnó., Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretarla.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á don Emilio Colombo y Viale, Ordenador que fné, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta oías
Número 1470.— Exorno. Sr,: Para la plaza de oficial segundo de Administración Guarda Almacén de la Aduana do esa Capital, vacante por cesantía de don Bonifacio Cuesta y dotada con ol sueldo anual jJo seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo;, el Bey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Ramón Toca, Licenciado en Derecho. De Real orden lo d'go á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 28 de Setiembre de 1886. Gatnazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-
so preeonten por sí ó por medio de apoderado en cj1H) ,je 0rden del Exorno. Sr. Intendente general forma, on la Secretaría general de este Tribunal, B0 pU|,]¡c„ cu ¡tt Gaceta oficial para general cono-Prado 105, para ser notificado del fallo condena- c¡m¡ent0.
torio recaído en la cuenta de Gastos públicos de Habana 17 do Octubre de 188C. Marcos
Marina especial de la provincia de Cien fuegos, correspondiente al mes do Noviembre de 1884, presupuesto
Je J. Melero.
do 1884 á 85.
Habana 10 de Octubre de 18°6.— El Secre tario general.— P. S.— Valentin Melgar.
Don Valentín Melgar y Chicsrro, Jefe de Nego-
E1 Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Número 1469.— Exorno. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en su nombre ciado de primera clase, Contador de la do hi Heina Regente del Reino, ha tonido á bien de primeros del Tribunal do Cuentas de esta clarar cesante con el'haber que por clasificación
Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria;
Certifico: que por el Hmo. Sr. Ministro Jo-fe de la Sección torcera, so le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio:—Don Miguel Romeu y Romeo, oficial quinto do Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal do Cuentas de la Isla do Cuba.—Certifico: quiusustanciada por todos los trámites do la Ordenanza y Reglamento do este Tribunal de 30 do Abril de 1855, la cuenta do efectos y material de Artillería de los Castillos do la Cabaña y Morro, correspondiente al año económico de 1880 á 81, do la responsabilidad de don Julio de la Vallina, oficial primero encargado de los expresados efectos, y de don Mariano Usora, Comisario de Guerra íuterventor, la Sala Contenciosa dictó en la misma el siguiente fallo:—En la ciudad de la Habana á sois do Julio de mil ochocientos ochenta y sois, en el expediente de examen de la cuenta de efectos y material de Artillería dolos Castillos de la Cabaña y Morro, correspondiente al año económico de 1880 á 81, de la responsabilidad de don Julio de la Vallina, oficial primero encargado do los expresados efectos, y de don Mariano do Usera, Comisario de Guerra Interventor:—Resultando: que on la rendición do la cuenta se ha omitido el cargo de diez y seis tableros de madera para marcos, que fueron recibidos do la Maestranza de Artillería de esta Capital, según la relación anual del cargo, y la guía do remisión que la justifica, cuyos tableros á razón de tres pesos treinta y seis centavos uno, importan cincuenta y tres posos setenta y seis centavos. (Reparo número 5.) —Resultando: que por desbarate de efectos se datan ochocientos ochenta y cinco cartuchos do lienzo vacíos para cañón de catorce centímetros, sin que se justifique más desbarate que el de ochocientos cincuenta y cinco cartuchos, habién-
lc corresponda, á don Bonifacio Cuesta y Carde ñas, oficial segundo Guarda Almacén de la Aduana de esa Capital. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efeetis.— Dios guarde á V. muchos años. Madrid 28 de Setiembre de 1886. Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta oficial para general cono-cimiente.
Habana Octubre 17 do 1886.—Marcos de «/• Melero.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1459 — Excmo. Sr.:—El Rey (q. I). g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante del destino de oficial tercero de la Administración Central de Rentas y Loterías de esta Isla, con el haber que por clasificación le corresponda, á don Francisco Ronquillo. De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. mnchos años. Madrid 18 do Setiembre de 18S6.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre do 18S6.—Marcos de J. Melero.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general para que don Manuel Por-
. , .i ., ,	• j i • i ,	, , tuondo y Parceló pueda extraer productos fores-
doso por tal razón datádose indebidamente de los tftl<J8 d/,B hac¡en<ía comnnera «Santa Bárbara de
Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja-gua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección genoral en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Iuspee tor general, Francisco de P. Portuondo.
treinta cartuchos no justificados, que al precio dej veinte y cuatro centavos la unidad, valen en junto siete pesos veinte centavos. (Reparo nútn. 2.)—
.Resultando: quo dirijidos pliegos con los do9 expuestos reparos al oficial cuentadante y al Comisario Interventor por conducto del Sr. Intendente Militar, éste los devolvió, manifestando que los responsables habían regresado á la Península, por cuya cansa so les citó y emplazó por edictos, sin que hayan comparecido á defenderse.— Resultan do: que por vía de calificación se citó y emplazó nuevamente y en la misma forma álos dos respon sables, que se han mantenido en absoluto silencio, puesto que tampoco«este segundo llamamiento se personaron por sí ni por medio de representantes.
— Resultando: que comunicado el expediente al Sr. Fiscal, en traslado de la callficacióu definitiva de la Sección, se expidió de conformidad con el dictamen del Contador, que propone el fallo eon-denatario por los cargos reparados, y por el interés del seis por ciento auual.—Considerando: que la contabilidad de los establecimientos do Artillería está encomendada á los funcionarios que tienen á su cargo Jos efectos y caudales y su intervención, los cuales tienen ademas la obligación de rendir é intervenir las cuentas de efectos y material de Guerra.—Considerando: que las cuentas de efectos y material do Guerra, tienen por objeto presentar debidamente justificado el cargo y la data de todo lo que constituya ó pueda considerarse como material y efectos de Guerra, siendo responsables el Interventor y el encargado de efectos de la legitimidad y justificación del movimiento do los mismos, y do las existencias que las cuentas acusen.—Considerando: que la omisión observada en el cargo de la cuenta y á que se refiere el reparo primero, y la falta de justificación de la data á quo se contrae el reparo segundo, constituyen una baja material c;i las existencias respectivas, de las qne son responsables por el ministerio de la ley, el cuentadante y el Interventor.—Vistos los artículos l.°, 21, 41 y 71 del Reglamento de los establecimientos do Artillería, los 44, 45 y , ,	° j
59 do la Ordenanza de esto Tribunal, y 66 y 67 ¡ d° lo ac0rdado Por el Lxüm0‘ gp- Gobernador Ge-dol Reglamento del mismo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general, para que don Eduardo S. Bull pueda extraer productos forestales de la hacienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros do la provincia do Barnjagua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 do Octubre de 1886.’—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Ramón Den id y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-manto, que posee en la Hacienda comunera “Pon-ce del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara y en virtud
neral, se anuncia por esto medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Ins-
y declararnos á cargo de don Julio de la Vallina, Pec«!f	f el término do treinta días, en-
*____________J- jJ „¿„..4....a.. HT.J ’ tendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se
Siendo Ponente el Sr. Ministro do la Sección tercera don Manuel Romano.—Do conformidad con lo propuesto por el Sr. Fiscal.—Fallamos: que debemos declarar
como encargado de efectos, y de don Mariano do ¡	„	. ..	,
Usera, como Comisario do Guerra Interventor, laa P™ ? 0P0íT10n alSuna’ ^.procederá a la expe-
tetenfa v d.K!lon t*0 líl Guia correspondiente para la extrae-
partidas de cincuenta y tres pesos setenta y seis centavos, y siete pesos veinte centavos, que totalizan sesenta pesos noventa y seis centavos, y son importe de los efectos omitidos en el cargo, y de los datados sin justificación en esta cuenta; en cuya virtud debemos condenarlos y los condenamos á su reintegro mancomunada y subsidiariamente con má3 ol interés del seis por ciento anual, desdo juu jt el primero de Julio do mil ochocientos ochenta y g”” j,,^, d uno hasta el día en que se verifique el pago.—Así por esta nuestra sentencia, que se responsables y se publique en ’ baña, lo pronunciamos,- mandamos y firmamos,
dejando en suspenso la aprobación de la cuenta • .	.	,	,
hasta qne el reintegro se verifique.—Joaquín Car- LJ™ *lltlS comuneros, puet an, o» que no ésten bonell—Eduardo Fontán.-Manuel Romano.- **	™\	*	,.n?1CMl\ manifestarlo
Publicación.—Leído y publicado fné el anterior treinta díafencia 011 ü ttírimno de fallo por el limo. Sr.D. Joaquín Carboncll, Pre- ¡Cmno sin^ ™T’ <lue .trascuñado este sidente en Salado este día, de quo yo el Secretario L - - f pie ente ^oposición alguna, se de la misma certifico.-Habana Julio sois d« mil P!occdíla á,la cxpcd.con de la guia
ción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel , Varela Pérez autorización para hacer aprovecha-i mientos forestales en la finca denominada “Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera lan de las Playas, sita en la provincia de e sé notifique a Tos Santll(Giara .término municipal del Calabazar, y la Garpi» do la TT. ei> vlrtud dc lo af!°Tdado por el Excmo. Sr. Go Jamos v firmamos*. ¡ j*°rDador General, se anuncia por este medio, para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, Ioí conformes con la solicitud indicada, manifestarlo
recojerso los sobreg do los pliegos certificados y en Administración de la Aduana déla Habana, sn lugar so establezca un recibo que partiendo de
la Administración de origen será firmado en la do El jueves 21 del corriente y á las doce de su raa-destino por el interesado y remitida á la primera ñsna. rematarán en los Almacenes de esta Aduana á vuelta de correo.	^us efi,ct°8 siguientes:
Lo que so comunicá pare general conocimidn-
ORO.
to, recomendando al público qne al poner varios sellos en un sobro conviene colocarlos separados á fin dc que no puedan ocultar ninguna lesión del mismo ni deben doblarse bobre, los dos lados de modo qne oculten el borde.
Habana 18 de Octubre de 1886.—El Administrador general, Salvador Guerrero.
Intervención aeneral del Estado en la Isla de Cuba.
■Sección segunda.—Negociado de P<paros. Número67.—Folio 2.
CONVOCATORIA.
Uu fardo sin marca, conteniendo 410 pares
zapatos para niño, en................... $ 81 50
Además dos sacos conteniendo lo siguiente:
Siete y medio kilos en dos piezas hilo.
Cinco kilos en una pieza crehuela.
Uno y medio kilos en 6 camisetas. •
Uno y medio Ídem en una pieza platilla,
todo en .................................. 24 75
Habaua Octubre 16 de 1886.-Fernández.
ÜBC»C1AB0 DK TK.IKDDRIi DS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. lelilieo. Billetts. TOTAL.
Don Geimán Araujo, Administrador do Ren- p imnortación
tas de Sagua en el año do 1872, su apoderado ó he rederos caso de que hubiere fallecido so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas por Contribuciones de la Administración dc Sagua correspondiente al mes de Octubre de 1872, cu la inteligencia que dc no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 de Octubre de 1886.—El Interventor general, A. P. llioja.
Núm. 114.—Folio 32.
Don Juan Ballesteros, oficial de la Tesorería general de Hacienda de esta Isla, su apoderado ó herederos caso de qne hubiere fallecido, se servirán presen-tai se en esta Intervención general en hora y día hábil y téimino de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al mes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habaua Octubre 18 de 1886.—El Interventor general, A. P. Pinja.
D. Ramón Hernando, Interventor P. S. que fué de la Aduana de Santiago de Cub», su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente álos meses de Enero y Febrero de 1873, en la inteligencia quede no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Ri»ja.
Administración General de Rentas estancadas-
Células personales.
En vista de las razones expuestas por este Centro v de las reiteradas instancias de varias autoridades de la Isla, en solicitud de prórroga de plazo para la provisión de cédulas personales sin recargo.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con la Intendencia, se ha servido prorrogar hasta el 30 del próximo mes do Noviembre el plazo referido; en la inteligencia, que desde el día primero de Diciembre se considerarán morosos los que no hubiesen hecho uso de esta concesión para obtener la cédula que les corresponda, procediéndose desde dicho día per los Sres. Alcaldes á exijir el recargo señalado en la regla 24 de la modificación á la Instrucción de cédulas personales vigente, publicada en 28 de Juuiu del pasado afio de 1885.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana y Octubre 20 de 1886.—El Administrador Central, A. El Márquez de Gaviriu.
de la misma certifico.—Habana Julio seis de mil ochocientos ochenta y seis.—Raimundo Faiiña.— Conforme con el original del fallo que obra en el expediente de su razón.—Y en cumplimiento á lo dispuesto por el limo, Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, expido la presente en la Habana á siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Miguel Romeu.—Rubricado.—Yto. Bno.— El Ministro Jefe de la Sección.—Romano.—Ru-Fricado.
Lo qne so publica en la Gaceta oficial do esta ciudad, para los efectos del art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
eorrespon-productos que se
, diente para la extracción de los intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 de 1886.—El Inspector general, írancisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Comunicaciones.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido declarados vacantes los bienes quedados al fallecimiento de doña Jertrudis Ponte Izquierdo, y por heieleró al Estado, y perteneciendo á dichos bienes un capital de sesenta mil pesos, que aparece impuesto en los terrenos qus componen la estancia “El Toro”, conocida también por el “Panorama”, sita en los Quemados de Mariauao; se cita por este medio á los censatarios de dichos terrenos, pura que en el térmiuo de quiuce días á contar desde la fecha, se presenten en esta Administración a exhibir los recibos que acrediten haber satisfecho los réditos de dichos censos, desde el primero de Enero de mil ochocientos setenta y cinco hasta el presente; haciendo saber á los interesados, que de satisfacer á otra persona que no sea la Hacienda, incurrirán en la responsabilidad que haya lugar.
Lo que he dispuesto se inserte en los periódicos oficiales Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana y Octubre 14 de 1886.—El Administrador, principal, Manuel López Gamundi.
Comisión especial de evaluación de! Municipio de la Habana.
Secretaria.
Terminado el Amillaramiento de fincas urbanas de la letra L. y Ll., quedan expuestas al público las listas correspondientes desde esta fecha y por el término de quince días, en el local ocupado por las oficinas de esta Corporación, altos del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago, de 12 á 4 de la tarde, á fin’de que los dueños ó encargados de dichas fincas ocurran á examinarlas, deduciendo las reclamaciones que consideren oportunas, si no están conformes con la renta consignada á las mismas.
A la vez ha acordado esta Comisión se anuncie para conocimiento de los propietarios de las fincas comprendidas en las letrss desde la A hasta la K, que son las publicadas hasta ahora, que se les concede uu nuevo plazo de quince días, a contar desde la fecha de este anuncio, para que puedan examinar las listas de las letras referidas, que estarán expuestas en el lugar correspondiente.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1886.—El Secretario Francisco ToymiL
Exportación.
Navegación......
Depósito Mercantil ............
Intereses de Pagarés ..........
Multas por infracciones..........
Resultas de 188 á I ..............
21650 98 364 48
21650 98 ■364 48
224 99
224 99
, Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta Económica.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores la subasta anunciada para el día 2 del actual, del suministro de los servicios de víveres y otros efectos para lavado, pollos y huevos, utensilios, combustible, medicinas y efectos do botica, ropas y géneros necesarios á este Hospital, durante el año económico de 1886 á 1887; de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se convoca por tercera vez á los que quieran hacer proposiciones á los mencionados servicios, á fin de que concurran el día tres de Noviembre próximo á las tres de la tarde en que so celebrará nueva subasta ante esta Junta, oficinas de la Dirección, situada eu el mismo Establecimiento y con sujeción en un todo á ¡as condiciones y tipos expresados en los respectivos pliegos que se han publicado en la Gaceta oficial de loa días corridos desde el 21 de Julio al 4 de Agosto del presente «ño, y Boletín de los días 20 á 30 de Agosto; advirtiendo, que las proposiciones se presentarán ante esta Junta á la hora de la subasta, en pliego cerrado, acompañando la carta de pago del depósito previo, y si resultasen dos ó más proposiciones iguales para cualquiera do los mencionados servicios, se admitirán pujas á la llana durante diez minutos entre ios que las presenten, así como que el depósito necesario para ser postor, sólo se admitirá en la Caja del Eitablecimiento el día señalado para la subasta, desde las ocho de la mañana hasta dos horas antes de la fijada para el remate.
Habana 19 de Octubre de 1886.—Francisco Pe-
villa.
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ................
22240 45
22240 45
9226 57 116 67
45
Para la Ì Po.r el de ,25
Junta ct% P°rt?' de I nelada de
kObras
del Puerto.
descarga.... Por el de a-traque, Ponton y draga
293 71
9226 57 116 67 .... 45
293 71
TOTAL.... 31877 85
31877 85
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 436589 73
Idem hasta igual día del año anterior.... 1*r'n1 a
445018 12
De menos en 1886.
8428 39
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—"El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la liabas tía y Gobierno Militar de esta Plaza.
Depósito de embarque y desembarque.
Don Eustaquio González y Pérez, Teniente de Infantería, Auxiliar de este depósito y Juez Fiscal en Comisión. ■
Por el presente tercero y último edicto, y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, cito llamo y emplazo al Soldado del primer Batallón del Regimiento de infantería de la Habana número cinco, Venancio Martínez Muñoz, que ha desertado de este depósito el día veinte y cinco del mes de Julio próximo pasado, para que dentro del término de diez días á contar desdo esta fecha comparezca en esta Fortaleza á responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por el mencionado delito; advirtiéndole que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á los diez y seis días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Eustaquio González.	822
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Relación de las cantidades recibidas por varios conceptos en esta Dirección, donativos en otras especies y alta y baja de los asilados en este Establecimiento, durante el mes de la fecha. A saber:
0110. BILLETES
Limosnas en efectivo.
Ps. Cs. Ps. Cs
El Sr. Dr. don Autonio González de
Mendoza............................... 15
El Sr. don Ventura Trotcha, mitad del líquido producido de la función inaugural del Salón-Teatro
construido en el Vedado........ .... ... 153
TlSr. D. Francisco Tarrio............... ..	2
Uu señor que oculta su nombre.............. 50
El Sr. don Faustino García, Rematador del derecho de Consumo de ganado............................. 172 31 ____
Suma.......8 172 31 220
Limosnas en espec:es.
La Sr» D» Elena Rtvas, viuda de Carbónell, regaló, para los niños de la Maternidad, 6 docenas de medias de hilo; una señora que oculta su nombre, una canastilla completa do 60 piezas de oIúd, unas usadas y otras nuevas, y los Celadores del Consumo de ganado, entregaron 19 kilos de carne de carnero y 10 kilos de carne de cerdo.
Estalode altay baja de los acogidos de esta Real Casa, durapteel presente mes, en que ha ejercido la -Diputación de mes el Sr. D. Femando Freyre de Andrade.
Departamentos.
Niñas........
Varones.....
Párvulos.....
Lactancia....
Mendigos... j
Hbras
Vues.
tas................i
Crianderas y manejadoras..................
Criadas y lavanderas
Sirvientes.............
Hnas. de la Caridad..
Total.
						oí cS
05 . ’1 .1			J		m <v 05	i 3 O
O) t* ■*-> CU	CD	OQ	O a	03 3	‘o.	CO r~> a W «
X s	! -*“*	*0?	o	c« OS	o-	
w	■<	M		2-,	w	
211	1	3	4			205
153	1	7				147
50		2	4			44
71	i	3	14			55
50	1				7	44
116	b	5	...	...	8	108
I	 36	t>	6			• • •	36
17						17
16						16
25	...	...	...	....	...	25
745	15	26	22	...	15	697
RESUMI IN.						
Existencia en la Real Casa...-............... 697
Mendigos en los Hospitales-..--.............. 15
Niñas y niños con licencia por enfermos......	22
Habana Setiembre 30 do
O Coppínger.
Suma general............. 734
1886..— El Director, C.
En vista de que para poder informar con verdadero conocimiento de causa, los Sres. Vocales de esta Comisión, las reclamaciones de los dueños de fincas urbanas de esta Capital, relativas a la verdadera renta que debe fijárseles á dichas fincas, tienen necesidad de visitarlas por sí; el Excmo. Sr. Presidente se

fio
El Excmo. Sr. Gobernador General de eon-formidad con lo propuesto por esta Adraimiuistrar H abana 15 do Ot*tu uro do 18SG. Ld Secreta- ojón general, so ha servido disponer (pie á couta-general.—P, S.~ I alentin Melgar,	desde primero del próximo Noviembre dejen do
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaria.
No habiéndose presentado postores: para la subasta de calzado; el Excmo. Sr. Presidente ha dispuesto
Don Manuel González Z.-a, Teniente del Cuerpo da Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumarla ins-truída contra el guardia segundo de la primera Compañía de este Cuerpo, Eulogio Marcos Escribano, por el delito de segunda deserción; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto se presente en el Cuartel de San Isidro, Calle de Paula esquina á Compos-tela, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Habitna 8 de Octubre de 1686.—El Teniente fis-> cal, Manuel González.	811
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la sumaria instruida al artillero Blás Guio Grisonet, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez fiscal; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, Blas Guio Grisonet, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita eu el Castillo del Morro de la Habana, con objeto de dar sus descargos en la suma-lia que me hallo instruyendo por haberse desertado; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Morro 7 de Octubre de 1886.—Juau de la Maza.	810
lia servido disponer se haga presente por este medio á se hagan nuevas convocatorias, para que les referidos propietarios, encarguen á sus inquilinos, treinta días contados desde la primera publi
t.i /i 111 Ia».	- .<11 —	i i . r i*     - _	i	^	.	-	-	i
dentro de
|_______, ____________________________ r________publicación de
facauten á aquéllos los datos é informes que deseen ad- este anuncio, so presenten los que quieuau hacer pro-quinr, sin que se les opongan dificultades que ven- posiciones á dicho suministro, á las tres de la tarde,, dnaiiá redundar en perjuicio de los mismos dueños, en el Gobierno Civil, en la forma que indica e! pliego Habana Octubre 18 de 1886.—El Secretario, publicado eai la Gaceta del día 4 de Setiembre último. írancisco Joymil,	, Haban?. Octubre 10 de 1686.-./, M, Pescalvo, j
Orden de la Plaza del día 20 de Octubre de 1886.
Sekyicio para el día 21.
Jefe de día.—El Comandante del primer Batallón de Voluntarios, D. Ignacio Vareas.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—Primer Batallón
de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.
El 2q de la Plaza D, Rafael Barcena,
Imaginaria en Ídem.—El 2p de la misma, D. Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Pecaño,
Batallón Cazadores de Isabel II nútn. 3.
Habiéndose ausentado sin el competente permiso, del ingenio -‘Esperanza”, provincia de la Habana, el soldado de la segunda Compañía do este batallón, Alfonso Fuga Peralta, el cual marchó en calidad de rebajado al citado ingenio, se hace público por medio da este anuncio, al objeto de que el referido soldado se presente en la oficina del Detall de este Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña, á recojer la libreta d# rebajado y entregar el pase que el mismo tiene en su poder; bleu entendido, que de no efectuarlo en el plazo de d< s meses, á partir de la publicación de este anuncio, será considerado como desertor, cor. arreglo á lo prevenido en el art. 29 del Reglamento de rebajados.
Cabañas 14 áe Octubre de 1886.— El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal’ Aloltó. 823
Don Lilis Fontán Santamarina, Teniente de Infantería agregado al batallóu de Ingenieros, y Jnez Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado del propio Cuerpo, Blas Sánchez Cerezuela, por primera deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez fiscal déla causa seguida por primera deserción, al soldado del batallón do Ingenieros Blas Sánchez Cerezuela; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que <n el térmiuo de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resullan, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 12 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Luis Fontán.	818
Don Antonio Páramo Constantin, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de sumaria que se instruye en la Fiscalía Militar permanente de la Plaza de Santiago de Cuba, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Maestro Armero retirado D. Francisco Lapiña, que reside en esta Plaza y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente comp&rezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración ú tenor del mencionado interrogatorio.
Castillo de la Cabaña 10 de Octubre de 1886.— Antonio de Páramo.	816	. '





