"Vr&
el día 11 de Julio de 1859, de oficio hojalatero, edad cuando empezó á servir 26 años,su religión C. A. F., su estado soltero, sus señas éstas: pelo negro, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz reeular, barba regular, boca regular. Fué sustituto por la enfermedad de B. Ramón Feliú. Tuvo entrada en 5 de Marzo de 1886.
Baracoa 3 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Nicolás Murillo Bagiies.	683
D. Eulogio Moreno Vázquez, Alférez de la cuarta Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco. Ignorándose el paradero del soldado Fcanciado que fué del propio cuerpo Carmelo do la Calle Sánchez y teniendo que notificarle una resoluc'ón del Excmo. Sr, Capitán General de esta Isla recaída en el expediente que por pérdida del fusil remingtou que tenía á su cargo me hayo instruyendo.
Usando de las facultades que en estes casos cotice len las Reales Ordenanzas á los oficiales del Kjét-cito, cito, llamo y emplazo por primer edicto, a! rtfe-rido.soldado para que se presente dentro del término de treinta días, á la autoridad competente de la localidad, término ó jurisdicción donde resida, con el fin de que dando ésta el oportuno aviso de su residencia, pueda librarse el testimonio debido, para la notificación que proceda. Librado en Ilolgutu á los 24 días del ñus de Julio de 1886.—El Alférez Fiscal, Eulogio Moreno.	684
Comandancia General de Matánzas.
Don José Calvet Beltrán, Alférez de la 1» Compañía del Batallóu Cazadores de bailón número 1 y Fiscal nombrado para la evacuación de la sumaria instruida por desaparición del Voluntario de Cárdenas Manuel Tellado Coloret, y Soldado de este Batallóu.
Entuso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal de la causa que instruyo contra el individuo citado, Voluntario quinto del ler. Batallón de la Plaza de Cárdenas ausentado de esta, por este mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo al hoy Soldado, Manuel Tellado Coloret, para que en el término de 15 días comparezca en el Cuartel de Infantería de ‘’Santa Cristina” eu Versalles, con objeto de responder á los cargos que en la misma le resu tan; en la inteligencia que de no hacerlo así, será jusgado en rebeldía.
Matánzas 23 de Agosto de 1886.—El Fiscal, José Calvet.	702
Comandancia General de Vuelta Abajo.
D. José Saavedra y Parfjo, Alférez de la 2* Compañía del ler. Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y Fiscal de lasumaria instruida al Soldado, Isidoro Poces Carrascal.
Eu uso de lus facultades que las Ordenanzas Generales me conceden como Fiscal de la causa instruida al Soldado de este Cuerpo, Isidoro Poces Carrascal, por el delito de deserción, por el presente ler. edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el térmiuo de 30 días comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza, á rosponder á los cargos que eu dicha causa le rosuttau, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra Competente.— Dado eu Pinar del Río á 23 de Agosto de 1886.—José Saavedra. 693
Comandancia General de las Villas.
Don Francisco Esp'ga Sarrasqueta, Teniente del 2? Batallón de Infantería de Tarragona n'í 6 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército; por el presento tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos don José Martínez y don Antonio Rijas, para que eu el término de diez dias á contar derdo la publicación ríe este edicto en la Gaceta Oficial de la Habhiia y Boletín Oficial de la provincia, se presenten en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería de Remedios, con objeto de que presten declaración en la sumaria instruida coatí a los paisanos don Perfecto del Portal Crespo y don Mateo Espinosa Varona, acusados de cómplices y encubridores de una partida de bandidos, y de no verificarlo quedarán sujetos á la responsabilidad que en su dia pueda caberles.
Ramedios 31 de Julio de 1886.-Francisco Espiga.
668
Ayuntamiento de Nuera Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio dos caballos, el uno moro, como de 61 cuartas de alzado.de 8 á 10 años de edad, matado del lomo, con uña y con el hierro R. M. en la paleta izquierda; y el otro tombien moro, matado del lomo, muy viejo y muy liaco, y sin hierro, los rúales tuvieron ingreso en el mismo el 20 y ‘22 del que cursa, respectivamente, se publica por este medio con el fin de que las personas que se crean din ños de los expresados animales, se presenten á recojerlos, con los documentos que justifiquen el derecho á los mismos, hasta el dia 25 del próximo Setiembre á las 12 de la mañana que serán rematados en el mejor postor, ante las puertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz 25 de Agosto de 1886.—Domingo Go-
vín.
Junta Piovincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Kxcmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, los pliegos de condiciones formados para subastar los suministros de la leche, medicinas, combustible, utensilio, ropa y servicio de lavado de ropa á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad, durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación, se ha servido señalar para el remate de los mismos, las 12 del día 6 de Setiembre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletía Oficial los mencionados pliegos de condiciones, según previenen las disposiciones superiores vigentes.—Por tanto, los que se interesen en ellos pueden ocorrir á esta Secre taría á mi cargo, sita calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.—Y para su iusercióu en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado
Cuba 5 de Agosto de 1886.-E1 Secretario, Pedro Murillo.
Los pliegos de condiciones se publicaron en la Gaceta los días 19, 20 y 21 del corriente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrad' r de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy, ha acudido á esto Registro por medio de instancia la Sre Da Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de que es dueña eu cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Manicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa uua extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y uua centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindando por el Sur cou el caniiuo real de Manicaragua la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este cou el camino de Santa Clara y por el Oeste con el potrero de D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacienda, lo hago público por si algúu comunero ó participa eu la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treinta dias si residiero en la Isla y en el noveuta si fuera de ella y careciere de representación legal, eu la forma que determina la regla quinta de! artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro el presente en Santa Clara á seis do Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Benito Pérez.
Don Enriquo Pessino y Vidal, Alférez de la primera Compañía del Batallóu Cazadores de Sau Quintín
í;
ípañ
ji9 4 y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de Jas facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Jiuz Fhcal de la causa iustruida contra el soldado que íué de este Batallóu Mariano Cervera Sánchez hoy licenciado,! sor el delito de lesiones al pardo Martín Caraacho, en a noche del dia 29 de Diciembre del año 1884 en el, barrio de las Nuevas, Término Municipal de la Espe-rai zi, eu la Provincia deSauta Clara en esta Lia y á cuyo individuo le fué expedida la licencia absoluta i por fía de Mayo del año 1885 para el pueblo de Rail-; chuelo, en la ya mencionada Provincia; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Mariano Cervera Sánchez, para que en el término de SU «lias se presente eu ol cuarto de bauderas del Cuurtol que ocupa el Batallón de eita Plaza, á responder de los cargos que le resultan eu dicha causi, pues de tío verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juagado por el consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad iufórtese en la Gaceta Oficial de la Habana y Bo'etín Oficiol do esta Provincia.
Dado eu Cienfuegos á los 24 dias de mes de Agosto de 1886,—Eurique Pessino.	701
Comandancia General de Puerto Principe.
Miguel Sauz Peromingo, Teniente de la Guerilla ofecta al Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal de la presente sumaria.
Habiéndose fugado del Calabozo del Cuartel de Guerrilla afecta al Regimiento Iufantería del R-y uñero primero donde se hallaba arrestado el Guerri-iro do esta Guerrilla Manuel Rodríguez Pérez-(a) itapúu, la noche del veinte y uno al veinte y dos del es último, á quien estoy sumariando por el delito s deserción y hurto de unas prendas de ropa al indiví-lode su propia Gueriilla José Fernández Méndez, y ando de las facultades que en estos casos conceden i Reales ordenanzas á los oficiales del Ejército, por te mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo al refalo Guerrillero, señalándole su propio Cuartel para lo dentro del término de veinte días, á contar desde fecha de la publicación del presente edicto, se pre-nte á dar sus descargos, y en caso do uo presentarse el plazo señalado, se seguirá la causa y se senten-irá en rebeldía. Puerto Príncipe 12 de Agosto de ,86.— Miguel tíanz.	688
mandancia de la Gna?día Civil de Santa Clara.
Don Antonio Gonzdlez, Escribano de actuaciones del Juzgado do primera instancia del distrito de Jesús Malta de esta Capital.
Por el preseute edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ordinario de mayor cuantía, seguido por D. Martín J. Pedroso contra doña Concepción Delgado y doña Rosario Unzueta, eu cobro de pesos, he dispuesto se saqqe ií pública subasta el sitio tejar Respiro, situado en el término municipal de Gtiamutas, jurisdicción de Cárdenas, provincia de Matánzas, compuesto de tres caballerías de tierra llana, tasado en siete mil doscientos pesos en oro, según avalúo que obra en autos, cuyo acto ha de tener efecto el día 28 del próximo Setiembre ií las nueve do su mañana, en el local de audiencia de este Juzgado.—Y con el fin do que los que se interesen ocurran ti la Escribanía del actuario A instruirse y al Juzgado el día señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los do» tercios de la tasación, y que los Imitadores deberán conformarse con los títulos de dominio obrantes en los autos, sin qu tengan derecho á exijir otros.—Habana Agosto 35 de 1886.-Pedro de Agüero.—Por mandado de su Sría., Antonio González.	2334 A 1
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Belén dé esta Ciudad.
Por el presente edicto lingo saber que por auto del día de ayer dictado en L quiebra de la Sociedad de Cofiño y Barrera se ha señalado el día 5 de Octubre próximo á lus 12 del día para la celebración de la pri-merajunta de acreedores y nombramiento detresSíudi-eos, la cual tendrá efecto en la Sala de Audiencia de este Juzgado. Y existiendo acreedores en ignorado paradero se les cita por medio de este edicto para la junta expresada en cumplimiento de lo que dispone el nrt. 1340 .¡e la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Habana Agosto 25 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Ante mí.— Waldo A. Insuu.	3337 A O 1
Dmi Vicente Morales de Rail», Juez de primera instancia interiuo del distiito de la Catedral.
Por el presente edicto se convoca á todos los herederos de D. Míe uel Martínez Machado y su esp' s > doña Rila Fernández, pura que el día 27 de Setiembre pióximo 6 las doce, comparezcan en <1 Juzgado sito calle de Consulado nitor, 65. con el objeto de proce ler á la celebracióu de una Junta para el nombramiento de un representante comúu, de un depositario de tienes y rentas y de un recaudador.—Que asi lo tengo mandado en provideuoia de esta fecha en el juicio de testamentaría de D. Manuel Martínez y su espora doña Uta Fernsudez.-r- Habana Agosto 26 de 18*6.—V. Morales de Rada.—Por inunda lo de su Srí»., Bernar-dtuo Suárez.	2303 A tí 31
D. Ramón Mí do Arálztegui v Zuloeta. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Guadalu pe en esta Capital.
Por el presente edicto se convoca á todos los herederos de D. José Pérez Sánchez y su esposa doña Micaela NúíW.de Villavicencio, para que el día 27 del entrante mes de Setiembre á las 8 de la mañana, comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio niiui, 28, eon objeto de proceder á la celebración de una junta irara el nombramiento de un representante común.-Que así lo tengo dispuesto en providencia de esta fecha en el juicio de testamentaría dedaqJqsé
Francisco Patricio Espósito, Alférez de la Loman-¡	¡Sánchez.—Ÿ para su publicación en la Gaceta,
ilaucia de Guardia Civil de Santa Clara y I iacal oficial libro la »resente en la Habana á 26 de Agosto
de la misma.
Ignorándose el actual paradero del Paisano vecino aguayabón, término municipal de las Vueltas, D. Torres (a) Pepillo, de 20 á 22 años de edad, nade Loma Cruz (Santa Clara,) estatura regular, i larga, barba lampiño, contra quien me hallo rosnido sumaria por resistencia hecha con arma de 3 á una pareja del Cuerpo, de la cual resultaron los los dos Guardias, en la noche del 9 de Jubo irao pasado, y eu el acto de reducirlo á prisión, obo de 80 pesos plata y varias prendas de ropa á siálico; eu uso de las facultades que conceden las es Ordenanzas para estos casos á los Oficiales del cito, por este mi 2<j edicto, cito, llamo y emplazo eferido José Torres (a) Pepillo, para que en el ino de 20 días á contar desde esta fecha, se pre-i personalmente en la Casa Cuartel que ocupa la za del Cuerpo en Remedios, á dar sus descargos, a y seguro que de hacerlo así, se le oirá y admiras-; justicia, y de lo contralio, será declarado re-i y en su día será juzgado por el Consejo de Guorra lario.—Y para la debida publicación, expido el nte en Remedios á 26 de Agosto de 1886.— Fran-Patricio Espósito.	700
oficial libro la presente en
de 1880.—Runióu Mí de Aráztegul.—Ante mí.—Arturo ! Galletti.	2808 AOl
Don Abjandro Laurel y Rodrfguoz, Juez de primera instancia ile distrito ilel Monsetrate.
Por este ini primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a la moieua Juana Agiipina Martí y García, natural y vecina de esta ciudad, soltera, bija de Eurique y de Josefa, lavandera y de 1S años de edad, para i que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado para la práctica de un soto de justicia en I la causa que contra la misma se sigue por burlo á la I de su clase Gabiiela Meun; cierto y seguro de que si I así lo buce se le admlnlstiará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose con loa estrados del Juzgado los trámites que ocurran. '— Habana Agosto 20 de 1896.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sria., Julio Riveróu. 2276 L O 1 Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal y de primera Instancia accidental del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado del Presidio Manuel Quintana Vega, pira
que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á di scurgarse déla culpa que le resulta encausa por quebiantamientn de sentencia; seguro de que si comparece se le oirá y administráis justicia, y de loconlra-rio se le declarará íebelde y por bastante los estrados del Juzgado pava los trámites posteriores.—Habana Agosto 16 de 1886 -V. Morales (le Rada.—Por Castro. —Domingo L. Oliva.	2213 E O 1
Don Pablo Muit nez Sariz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. José .SinMago R >dríguez y J limes, hijo do D. 8an-tlago y Di Cecilia, natural y vecino de la Habana, viudo, tabaquero y de 47 años; á O. Francisco Adan y O'ivtra, hijo de I). José Joaquín y Di Ascención, natural do Puerto Príncipe, vecino déla Habana, viudo, tubiquero y de 47 afi. e; al par lo José Victoriano Torres y Mesa, lpjo de Paf-v l y ile L¡dora, natural de Tapaste, vecino de la Habana, soltero, zapatero y de 48 años; al pardo Al j.) Pérez y Morales, hijo do Desiderio y Luisa, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 29 años: á los m< renos Sebastián Veitia y Herrera, natural de Guanñjay, vecino de la Habaua, soltero, catpnteto, de 45 años é liljo de Felipe y Ní-colasu; Gabrb 1 Villavicencio y Bufiuua, hijo de Sixto y Trinidad, nutunrl y vecluo de la Habana, sopero, tabaquero y de 28 años de edad; Ati'anoDiazy Prñal-ver, hijo de Juan y Cal idad, nat iral y vecino de la Habana, soltero, aprendiz de carpintero y de 17 añ03, y Luis Martínez y López, natural y vecino de la Habaua, soltero, jornalero y de 46 años, y al asiático Gualberto Saladrigas, conocido por Perico, natural de Cautón, vecino de la Habana, soltero, cocinero y de 42 años, para que dentro del término de treinta días se presentí n en la Cátcel de esta ciudad á cumplir la condena que seles bn impuesto en lacausa que se les siguió por ju g¡> prohibido; en la inteligencia que si no lo verifican se les declarará rebeldes y contumaces, parándoles Us perjuicios consiguientes-—Habana Agos'o 20 de 1886. Pablo Martínez Sauz.—Por 6U mandado; Ramón Por-toenrrero.	2281 E O 1
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan-cia de este partido judicial, etc.
Por esta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lorenzo Torrientc, hijo de Felicia,1 natural de Cienfuegos, vecino de Jovellauos. soltero, de campo y de 19 años de edad, para que eu ei término de nueve días después del último anuncio, ss pre-eute eu la cárcel publica de esta villa á descargarse de la culpa que le tesulta en la causa criminal que se le si» guió por hurto al de su clase Lorenzo Tórnente; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aumiuls-trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde ycoutumazy por bastante los estrados del Juzgado I ara todas las notificaciones y demás trámites de la causa, sin perjuicio de oírsele si se presentare ó fuere habido.— Colón Agosto 9 de 1836.—Miguel Z ilmlza.— Manuel V. Lavarrla.	2254 E O 1
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia pti piel alio de esta villa y su paitido.
Por esta mi primera y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Figueroa, natural de Murcia, de 24 años de edad, soltero y de campo, puraque en el término de nueve ufas á conlar desde .a publicación de este anuncio se presente en la cárcel de esta Villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en uuión de otros Be le sigue por juego prohibido; eh rio y seguro de que si así lo hiciere se le inri y administrará justicia, pues de lo c Mitrarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incutao en las proas de la Ley y p r bastante los estrados thl Juzgado pura los demás trámites de la causa.—C lóa 2 de Agosto de 1886.—Miguel Z .balza.—Mauucl V. Lava-tría.	2258 E O 1
D. Miguel Zaba'za y Lixaur, Juez de primera instau-ciu de esta villa y su partido.
Por este mi último edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Grau y Miró, natural de Barcelona, vecino de Guadalupe, de 25 años de edad, soltero, de campa, hijo de dofia Benita y D José, para que t n el térmiuo de 9 dias á contar dtsde su publicación, se pri seule eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que i u utiióu de otioc se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso on las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para h s demás trámites de la causa. — Co ón Agoste 2 de 1886.— Miguel Zalalza.—Manuel V. Lsvarria. 2255 E O 1
D. M gue’ Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este puitido Judicial, etc,
Por esta mi pum> r» carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Torrijos y González, natural do Aranjuez, viudo, de campo, de 26 años de edad y vecino de Palmillas, pata que dentro de veinte y siete dí»s contado! desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego; cierto y segura que si asf lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz, i ueurso en lus penas déla L >y y por bastante los estrudos del Juzgado para los trámites ul-t riores del juicio.—Colón Agosto 21 de 18S6. — Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	2296 E O 1
Dou Miguei Zabalzay Lixaur, Juez de primera iuBtail-cla de oslé partido judicial, etc.
Por esta ral primera, oarta de edicto, cito, llamo y emplazo á un moreno nombrado Camagüey, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia, y de no v. rifloarlo se le declarará rebelde y contumaz, tncurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado jiara los trámites ulteriores del juicio.—Oí lón Agosto 11 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo E • cobtdo.	2255 E O 1
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Munieip 1 interino de primera instancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente edicto lingo saber: que por auto de siete del corriente ha sido declarada en estado de quiebra la Sociedad de Coffino y Barrera, que la componen D. José Ooffiño y Cneto y D. Ramón Barrera y Pujol, habiéndose nombrado Comisario de ella d don José Veiga Gadea, y Depositario á D. José María Giménez, en la cual se han declarado retrotraídos los efectos de la expresada quiebra, sin perjuicio de tercero, al día 19 de Julio próximo pasado; previniéndose á. los que tengan que hacer algún pagoá los quebrados, lo hagan al Depositario nombrado, bajo la pena de no quedar descargados de la responsabilidad tí pésar del pago; previniéndose asimismo il todas las personas en cuyo poder existan pejtenencias de dichos quebrados, que hagan manifestación do ellas por notas que entregarán al Comisarlo, bajo la pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; advirtiéndose que en su oportunidad se fijará el día. hora y lugar para la celebración de la primera Junta general de acreedores A que se refiere el artículo 1340 de la Ley de Enjuiciamiento Civil —Habana Agosto 24 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Ante mí.—Waldo A- Insua.
2328 E O 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad. Por este mi segundo edicto y pregón,_cito, llanto y emplazo á 1). Pablo González (á) «El isleño» natural ile Canarias, soltero, carretero y dp veipte y tres atipe, para que dentro de nueve días después del úitiiuo anuncio se presente en este Juzgado sito calle de neníente Rey número cuatro, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D‘. Juana Cheruicliaro, cierto y seguro que de no hacerlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan ios trámites que ocurran. Habana 27 de Agosto de	—-
Alejandro Laurel.—Por mandado de 8. Sría., Manuel Baños.	2306 E O 31
loi Alejindro Laurel y Rilríguez, Juez de primera instancia fiel distrito fie Monserrate.
Por este mi ptituer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I); A’fredo Labórele y Perera, natural Je ésta, casado, (Je 26 años é hijo de D. E luardo y I í t le-ineticia, á fin de que en el término do nueve días contados des le esta fecha se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue (nutra D. Juuu Eítdella Piats y otio, por quebrantamiento de condena y robe; cLrto y seguro que ti lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no i se le declarará rebelde y (■■< nfuiuaz é in> urso eu las demás penas de la Ley. — Habana Ago to 19 de 1856.— Alejandro Laurel.-Por su tuauJado, Jo é M? Espiuosa.
2228 E O 31.
Dou Miguel Gastón y Gastón. Juez de ptimera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este jul tercer edicto y pregó'1, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Moreu, cuyas generales se ignoran y empleado que fué (le ia Dirección general de Ha-ciends, para que dentro de nueve días comparezca eu este Juzgado á descargara!) de la culpa que le resulta eu causa cmira D. José de Radtllo por tnalversación de cúndale-; ciet t > y seguro de que si así lo hlciete se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se iedtclarurá rebelde y contumaz.— Guxnajay Agosto 21 de 1886.—Miguel Gastón y Ga tpu.—Por mandado de su Sría., Fraucisco M. Gtspert.	2209 E O 31
Don José Litio y Vallier, Juca de primera instanca propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y decano de los de la misma.
Por este tui segundo edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Lázaro Stlveira, natural de Jaruco, provincia de la Habaua, de estado soltero, de 56 años de edad, fie i fielo labrador, hijo le la morena Maiía Ignacia Bali-uo; á fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha, ge presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por hurto frustrado á D. Jaime Marzol — Matanza«, Julio i9 de 1886. —José Lirio v Valiier.—Florencio Betanourt.
2323 E O 31
Dou José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de I03 de la misma y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á D, Sebastián Rodríguez Martínez, natural de Calm-
il ts, vecino d 1 Limonar, casado, de campo y de 41 8ñ< s d ■ ed id, pitra que dentro de nueve filas 8« presente ante el actuado á nombrar Abogólo v Procurador que lo represente en la c»u-a que se le sigu t eu nuióa de otro, por hurto á ü. lutn Laffout, apercibido de I > que hubiere lugarsi uo lo ve-ifi 'a.—Matanzas Agosto23de 1886.—José Lirio Valdói.—Florencio Bstineou t.
2318 E O 31
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Gutiérrez y García, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 26 años y vecino que fué de esta Villa, para que dentro de 9 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á deccargarse de la culpa que le result. i en la causa que en este Juzgado se 1 instruyo por falsificación de una cédula de vecindad, ! seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará 1 justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Es-! irados del Juzgado, con quienes se entenderán los de-! más tramites del juicio.—Guanabacon Agosto 15 de j 1886.—Miguel de Céspedes Coffigny.—Por mandado de ; S. 8. - Rafael Galindo.—Y para su publicación libro ia presente.—Gunnabaooa fecha ut supra.—Céspedes.— Por mandado de 8. S.—Rafael Galindo.
2219 E O 31
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ius-tancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á don Antonio Gotera y Roldán, hijo de don Fermín y de doña Luisa, natural de San Antonio, vecino de ésta, soltero, estudiante y de 20 años de edad, pa- [ ra (jue dentro de 9 días, á contar desde la última publi-! oación del presente, comparezca en la Cárcel pública de . esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta ¡ en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que se le declarará rebelde y contumaz y por bastan-1 tes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y 1 demás trámites que con él ocurran.—Habana Agosto 13 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandado de 8. S.— Ante mí.—Br. Bernardo del Junco.
2353 E O 31
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Igual, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, carpintero y de 39 años de edad, para que dentro de 9 días, á contar desde la última publicación del presente eout parezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. Habana Agosto 23 de 1886'-Pedro de Agüero.—Por mandado de S. S.—Antonio González.	2251 E O 31
D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Hernández Ibert, hijo de D. Juan v de doña Regina, natural de ésta, soltero, aprendiz de herrero, de 13 años de edad y vecino que fué en Abril último de la calle de los Corrales núm. 48, para que dentro de nueve días, á contar desde la últluiupublicación del presente, comparezca en este Juzgado calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. — Habana Agosto 24 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandado de S. 8.—Br. Bernardo del Junco.
3894 E O 29
Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Ja-ruco.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á la parda Nemesia Hernández, vecina que fué de San José de las Lajas, para que dentro de 9 días se presente en este Juzgado á nombrar un letrado y Procurador que evacúen el traslado que se le lia conferido de la acusación fiscal on causa que se le sigue por iesiones á doña Mercedes Delgado, seguro de que si así Iq hiciere se le oirá y administrará justicia y (le lo contrario se lo declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgadu con quien se entenderán’diobo traslado, y demás trámites de la causa.—Jaruco Agosto 18 de 1880.-José María de la Torre.—Buenaventura Sá"ohez. Y para su publicación en 3 números oonse utivos de la Gaceta i tidal, libro la presente. Jaruco fecha ut supra. -La Torre.-Buenaventura Sánchez.
Ií O 2238 09
Don José María de la Torro y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido etc.
En virtud del presente edicto, cito, llamo y emplazo al Dr. I). Hernando Costnntino Ñoñez de Villavieen-clo para que en el término de 10 días se presente en este Juzgado en la forma legal á seguir y probar la denuncia del realengo ilc 4 caballerías ile tierra del Barrio de Guanabo, en este partido judicial, aperoibtdo de tener solo por separado de ella á su perjuicio.—Jaruco Agosto 20 de 1886.—José María de la Torre.—Rafael Aguiar.	2299 E O 29
Don Demetrio López Aldazábal, Juez municipal del Distro de Belén, é interino de primera instancia del mismo,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con doreeho á heredar los bienes queila-! dos al fallecimiento de D. Manuel Fernández y García, natural de la Coruña, casado de 47 años, hijo de dou Lo'enzo y doña Antonia, cuyo fallecimiento tuvo lugar en esta Capital el día 19 de Setiembre del año próximo pasado, para que se presenten con los documentos jws-, tificativos por conducto de la Escríbanla del aotuario y en el término de 00 días contados desde la primera publicación de uno de los edictos en el Boletín Ofioial j de la Pioyiqeia He la Coruña. Habana Agosto 19 de 1880.—Demetrio López Aldazábal.-Ante mí.—Juan II.
1 Vergel.	2259 E O 29
Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia 1 del distrito del Pilar de esta ciudad.
' Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pió Xifré (á) Tenería, conocido también por Pedro Florencio García, natural (le la Habana, soltero, de 22 años de edad, curtidor y últimamente empleada en las carretas de 1). Manuel Óanossay vecino do ia ca-lle de San Gregorio núm. 2, de estatura regular, muy ancho do espaldas y forzudo para quo dentro del término de 30 día? se presente eu la Real Cárcel á descargarse de los eargos que le resultasen la causa núm. 290 que se sigue por asesinato de don Angel Suárez Navas; en la inteligencia que de no verificarlo se sustanciará eq su ausencia y rebeliRa parándole los perjuicios consiguientes. Rabona Agosto 33 do 1886.-Pablo Martínez Satis.—Por sn mandado.-Mateo G. Alvarez.
E O 2283 29
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
I Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Romero, hijo de Joaquín y do María, natural de Madrid, soltero, de 36 años, carretonero y vecino que fué de la calle del Príncipe núm. 13, »ara que dentro de 9 días, á contar desde la última pú-! blicación del presente, comparezca en la Cárcel pública de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión menos grave; oier-to y seguro de que ei así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo oontrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites quo c n él ocurran. Habana Agosto 21 de 1886.-Pedro de Agiiero.-Por mandado de su S. S.-Br. Bernardo del Junco.
2252 E O 29
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustan-I cia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ul moreno Wenceslao González, natural de Quiebra Hacha, vecino de Nuevitas, solteyo, de campo y de 28 años de edad, para que dentro de 27 días eon tallos desde la fecha se presente en la Cárcel de esta Villa. para descargar»? de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena, cierto y seguro que si así lo hace, so le oirá y administrará justicia y de uo verificarlo, se le declarará rebelde y confu tus z é incurso en las penas de !a Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.-Colón Agosto 8 de 1886,-Miguel Zabal-za.-Guillermo Escobedo.	2224 E O 29
D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instan-| cia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno Pinto, hijo de Mariana, natural de ésta, soltero, de 22 años y vecino que fué de la calle de los Sitios núm. 30, para que dentro de 9 dios, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que »e le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hioiere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los Estrados del Juzgado’ para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran. Habana Agosto 23 de 1886.-Pedro de Agüero.-Por mandado de 8. 8.— Ante uif.-Br. Bernardo del Junco.
2293 E O 29
Don Claudio Grande y Rossi. Juez de primera instancia propietario de este partido judicial,
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á don Leopoldo Ocon y Mercadal, hijo de dou Inocencio y doña Rita, natural de Malion, vecino de 8unto Domingo y Celador de policía y casado, para que dentro del término de 30 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en este Juzgado con el fin -Je que sea notificado de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por detención arbitraria de doq Pedro 8aiupol; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y adiuinistrrará justicia y de no se le-fiaolarará rebelde y eontumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del .1 uzga-do para las notificaciones y demás trámites ulteriores. 8ftgua la Grande á 18 de Agosto de 1886.-Claudio Grande.—Por su mandado.-Andrés 8. Moreno.
2222 E O 29
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de prmieru instancia i propietario de esla villa y su partido.
Por tste mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Alvatez, cuyas geuerulea
se ignorau, para que dentro de nueve dias contados desde e.»ta fechase presente eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de 1 ( culpa que lo resulta en causa que se le sigue por incendio en una casa de bagazo del ingenio Mercedes, en San Diego de Núñez; cierto y s»guro que se le oirá v administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Guana-Jay Agosto 17 de 1SS6. — Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Srí«,, Francisco M. Gisperl. 2262 F. O 29 Don Viu-nte Morales de Radu, Juez Municipal del distrito de ia Catedral eu fuuclones de primera instancia.
Foreste segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Teófilo Artieia, natural de Colón, soltero, de campo, de 29 años é hijo de Vicente y de Francisca, para que eu el término de nueve días contados desde la fecha, se preseute en el Presidio Departamental de e9ta ciudad á uescargar.se de la culpa que le resulta en a catira que se le sigue por quebrantamiento de sen-teucia; cierto y seguro de (jue haciéndolo así se le oirá y admiuislrará justicia, y eu naso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás íoolí11 ,5 sucesivos del juicio.—Habana Agosto 19 de 18b6.—V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
2249 E O 29
Don \ ¡cents Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Guillermo Hechavarría y Amable, natural de esta ciudad, viudo, de 26 años de edad y Ejecutor do apremios, para que en el término de nueve días ee pre-8(nteeu tste Ju/g ido á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por estafa á U. Fraucisco Manilo; cierto y stguro de que haciéudolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las uo-tflieacioues y demás trámites de la causa.—Habana 19 de Agosto de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato desu Sría., Domingo Jj. Oliva. 2227 E O 29 Dou Alejundro Testar y Fout, Juez Municipal de esta villa.
Por el presente edicto se convoca al asiático Gumersindo Telé, natural de Mitcao, de 47 años de edad, soltero, cocinero y vecino que era de una de las posesiones del teatro de Villanueva, eu la Capital, para que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado, sito en la calle do Concepción núm. 47, en el cual se le sigue juicio verbal de faltas por portación de un cuchillo, cou el fia de veiilicar la celebración del referido juicio.-Guauabacoa y Agosto 16 de 1886.—Ldo. Te-tar. - Por mandado de su Srla., Cárlos Hernández y Granados, Secretario.	2210 E O 29
Oon Jorge Coppiuger y Laraar, Juez Municipal do primera iustaucia accideutul por ausencia del propietario en asuntos del servicio,
Por ista mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á un individuo conocido por D. Aguslíu el tratante, para que eu el térmiuo de nueve días se pteseule en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le r- sulta en la causa que se le sigue por hurto do dos caballos á D. Jos3 Iguaoio Arrondo; seguro de quo si ait lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Agosto 19 de 1886.—Jorge Coppiuger. — l’or mandudo de su Srla., Gaspar Baroua. 2286 E O 29 Dou José M? Lurrazábat y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustaucia eu propiedad del distrito del Prado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Vila (á) El CaiaUn, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias á contar desde su publicación se presente en la cárcel do (Sia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por (stafa á D. Miguel González Petó la; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y admiuislrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bnstauie los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites une ocurrau.—Habana y Agosto 17 de 1886.— José Mí Larrazábal.—Por su mandado.—José Q. Sudarte.	2217 E O 29
REMATES.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
flistr to del Pilar.
Por el p exento so anuncia la subasta do un par pulseras do oro enchapadas, otro falsas, un reloj de oro con leontina y dije de brújula, un relojito de Sra. con cadenita y alfilor ocupados en la causa núm. 105 delaño pasado formada contra don Gonzalo Ravelo y don Ignacio Armas por hurto, para que las personas que quieran hacer proposiciones acudan al Juzgado calle de Chacón núm. 27, el día 2 de Se'iemhre próximo á. las 12, donde se han de rematar en favor del que más diera, haciéndose presente que las prendas aludidas han sido tasadas en 37 pesos cincuenta centavos en oro y se hallan en el J uzgndo en poder del Escribano rctua-rio, donde pueden acudir á examinarlas.—Habana Agosto 23 do 1886.—Pablo Martínez Hauz.— Por mandado de S. 8.—Mateo G. Alvarez.	2302 R O 1
CONVOCATORIAS.
El Mr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por 3 números de la Gaoeta otlciai, se convoque á las personas que so crean con derecho á un caballo dorado como de 6 cuartas de alzada con un galápago francés y un freno da curtido ocupado en poder de D. José Gutiérrez, el día de ayer en el barrio del Luyanó, para que dentro del término de 5 días, comparezcan en este Juzgado it deducir el que les asista.—Habana Agosto 27 de 1886.— Antn:o A. Insua	2399 C O 1
En virtud de providencia diotada por el 8r. Juez de primera instancia de este distrito judicial, on la causa seguida oontra don Roque Peña por estafa á doa José Prueba, se ha dispuesto por la misma, que por 3 números consecutivos de este periódico so convoque al expresado Trtreba á fin de que en el término de 9 días comparezca en este Juzgado para prestar una declaración en la indicada causa. Bejucal Agosto 25 de 1886.— Ante mí.—Angel Oarbaüo.	gaia c O 1
El 8r. Juez de primera instancia de esta Villa, so ha se servido disponer que por 3 números de la Gaceta oficial se convoqued D. José Pérez que en tres de Pebre ro colocó á piso en el potrero “Vizarrón” una potranca moro azul de seis cuartas de alzada con el hierro O en la paleta derecha, para que dentro de quinto día so presente en este Juzgado d un aoto de justicia en causa por hurto de dicha yegua.—Güines Agosto 4 de 1880 — Ldo. Juan Bta. Díaz.	2305 C O 1
A consecuencia de oausa formada por hurto do dos caballos d don J uan Francisco Robayna y abandono de otro de color dorado retinto, como de 7 cuartas, mudando los dientes, con un lunar en la frente, una mancha blanoa un el belfo, como de 30 meses y crin cortada, ha dispuesto 8. 8. que por este medio se convoque d las. personas que se consideren con derecho d la bestia abandonada para que se presenten d reclamarla con los documentos justificativos.—San Antonio Agosto 24 de 1880. -Ignacio de Castro.—Agustín Cas ro.—Y para su publicación por 3 números en la Gaceta oficial libro el presente.—San Antonio Agosto 24 de 1886. - Agustín Castro.	2310 COI
D. José Lirio y Volüer, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta Ciudad, Decano de los de la íqisiqa y 8U jurisdicción etc.
Por ante mí ha dispuesto que por 3 números del periódico oficial de esta Provincia se convoque d ios personas que ss orean oon derecho d una yegua tuerta, de color mora mosqueada de seis cuartas (le ul/ada, encontrada en la colonia de D. Alberto Pedro, para que dentro del término de quinto día'comparezcan eu este Juzgado d deducir su derecho. Y cumpliendo lo mandado» firmo la presente en Matanzas Agosto 2« de 1886.— J, Floreucio Betancourt.	2324 COI
El Sr. D José Lino y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su iiurtido y Decano de los de la misma.
Por ante mí lia dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 10 días se convoque d D. Jcsé Mier, cuyas generales se ignoran, d fin de que se presente eri este Juzgado calle del Rio núm. 5, d evacuar un acto de justicia en lacausa formada contra 1). Enrique Casanova y otro |»or falsificación. V cumpliendo lo mandado expido la presente. Matanzas Agosto 26 de 1881b — Ldo. Juan Vinageras.	2325 COI
El Sr. 1). José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y so partido y Decano de los de la misma.
Por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 10 días se convoque d don Cipriano» Aviti, vecino que dice ser de esta Ciudad, d fin de qua dentro del término de 10 días se presente en eete Juzgado calle del Rio núm. 5, d evacuar un acto de justicia en ’causa contra I). Cristóbal Navarro y Dfaz y don, Brdnlio Cuevas y Cueto.-Y para su publicación expido el presente en Matanzas d 20 de Agosto de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	2314 CO 1
Ei Sr. 1). José Lino y Vulier, Juez (le primera inslancia del distrito Sur de esta Ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de 10 días se convoqued don Pedro Mar-tinto d fin de que dentro del termino de 10 días se presente eu este Juzgado d evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa de 54 bocoyes de azúcar y 18 de miel del Ingenio “Diamante.”—Y para su publicación expido el presente en Matanzas d 25 de Agosto de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	2316 C O 1
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Ricardo criollo ó sea Antonio CasUñeilw, por roba al moreno José Ramos CdcereH, lia dispuesto el Sr. Juez deprimerà instancia accidental de este distrito judicial se convoque por 3 números consecutivos ile la Gaceta oficial d don Eugenio Torres, vecino que era del Rincón, d fin de que comparezcaen este Juzgado d evacuar un acto de justicia.—Bejucal Agosto 18 de 1886,-Gaspar Barona,	2287 C0 2U