

Tercera. El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará meusualmenttí con arreglo á las mismas papeletas, al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio del pan, será de veinte y un centavos metálico el kilogramo del fresco, y de quince el viejo, y las proposiciones se harán en pliego cerrado, coaforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de. haber cousigua-do en poder del Director de los expresados Asilos, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garautizar que no se separaráu de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hiciereu, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la coudicióu sexta, respecto de los que obtepgan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, •n un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmeute por el pan que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con el depósito eu metálico do la sexta par te de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en 1q de Julio de 1888, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, segúu las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1888.
Modelo de proposición.
Don N........ N...... vecino de...... se obliga á
suministrar á la Oasa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, el pan que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de.....por
ciento, si la hiciere.]—Fecha.—Firma del proponeute.
Aprobado por el Excrao. Sr. Gobernador General el presente pliego de condiciones, pero con las siguientes modificaciones:
Primera. Cuando la calidad del pan no fuese admisible, será desechado previo examen por la Junta Económica.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total del remate.
Habana 31 de Agosto de 1888.—El Secretario del Gobierno General.—Méudez Núfiez.—Hay un sello que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Don Demetrio López Aldazábal, Juez Munieiual del nisiaucia del distrito de Monserrate.	distrito de Beióu 6 interino de primera instancia
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á'	del mismo.	primera instancia
J’on Manuel Orela, conocido por Gregorio, natural de	Por este mi segundo edicto, cito, llamo v einnlazo á
Galicia, soltero, mayor de edad y portero que fué de la Don Antonio Guardia y Girat, natural de Barcelona casa de D. Felipe lanche, eu < ata ciudad, puraque den- soltero, mav ur de »dad y del comercio, para que en el tro del término de nueve días se presente en este Juz- término de nueve días se presente eu este Juzgado sito Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del K»do, sito calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse Habana número 148, & evacuar uu acto de justicia en la distrito del Cerro.	¡ de la culpa queje resultaen la causa quese instruye por causa que en este Juzgado se le sigue por falso testimo-
Por el presente hago saber: queit virtud de diligen- estafa al indicado D. btlipe lanche; cierto y seguro nio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oiré v cías promovidas por I). Domingo Solá y González, ve- (‘e Mue s* utí 1« hace. se le oiré y administrará justicia, admiui.-trará justicia y en caso contrario se le declarará ciño de la calle Ancha del Norte núm. 203, lio dirigido y de lo contrario será di cia ndo rebelde y coutumaz, rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con con esta fecha al Sr. Administrador Central de Rentas entendiéndose con les espades del J uzgado los trámites quien se en tenderán las notificaciones y demás trámi-Estancadas y Loterías, la comunicación que dice así:— riue ocurran Habana y Octubre 5 de 1886.—Alejandro tes sucesivos.—Habana y Setiembre 25 de 1886.—Peine-tengo el honor de poner en conocimiento de Y. S. Laurel.—Por su manda to, y por Don Julio Riverón, trio López Aldazábal.—Por mandato de su Sría., Fran-que Don Domingo Solá y González, vecino de la calle Matine! Baños.	2730 EO 12 i cisco Ozeguera.	2619 E O 7
Ancha del Norte núm. 203, acompañando una certifica- Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, -	-
: ción de V. S. expedida en seis del corriente, participa i	Juez de	primera instancia de	esta villa y su parti-
! que extrajo, previo pago en esa Administración, el diez i	úo, etc.
' y siete de Setiembre último, los seis billetes suscritos d I	P°r esto	mi tercer edicto, cito,	llamo y emplazo al
su nombre, números 1244,—6518,-9097,—11802,—12964— moreno Federico Fedréso, vecino que fué de Catalina
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Agustín Castillo, natural de ésta, provincia
los billetes enteros no súscritos, números 436,—1351,— ¡ descargarse de la culpa que le resulta en !a causa segui-2239,-3830,—4895,—5278,—6423,—7982,- 8443,-9939,-10992 : da por lesiones & la morena Ruperta Zaldívar; cierto y
—11746,-12233, ............. -..... !-------- • *	1-------*- - --*--■»■-*-*-*---•	• -	•	•
corres; brar el gura
______presente
ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones en riña; seguro que
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la su basta de los suministros de la leche, medicinas, utensilio, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa; á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el alio económico actual, á causa de no haber coucurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido dispouer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 11 de Octubre próximo, en la sala de su despacho. Por tanto, los qqe se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaria á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advlr-tieudo que el coste de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que lesulto rematador.
Y pora su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 25 do Setiembre de 1,886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Comandancia general de Puerto Príncipe.
Don Ramón Castro y Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey priiaero de Caballería y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa la fuerza de gu Regimiento en esta plaza el día veinte y tres de Julio último, el soldado del cuarto Escuadrón del mismo Miguel Fernández González, á quien estoy snmariando por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que concede las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Miguel Fernández González, para quo en el término de diez días, á contar desde su publicación, se presente al cuartel de la «Vigía» de donde desertó, Y de no presentarse cu el tiempo señalado á dar sus descargos se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 27 de Setiembro de 1886.—Ramón Castro.	kOl
Comandancia general de las Villas.
D. Pedro Mftrch Carballo, Alférez del segundo Bata llón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me conceden como Juez fiscal en el expediente que instruyo al soldado de este Cuerpo J uan Tomás Ramos, por desaparecido, y eu averiguación de su paradero cito, llamo y emplazo al referido individuo por este primer edicto para que en ol térmico de treinta días i contar desde su publicación se presente á la autoridad más próxima con el fin de responder á los cargos que en dicho expediente le resulten.
Y para que este edicto tonga la debida publicidad se iusertará eu la Gaceta oficial de la Habana y so fijará eu los sitios de costumbre.
Santa Clara 5 de Octubro de 1886.—El Alférez fiscal, Pedro Match.	8U7
Don José Noroña Mufiiz, Teniente do la 3* Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito y llamo al soldado que fué de este Regimiento, Antonio Burgos Ortí«, testigo en la sumaria que iustruyo contra el Maestro de Cornetas y Corneta respectivamente Diego Arnal Martínez y Jaime Portas Borras, por maltrato de obras y por desobediencia, para que eu el término de treinta días á contar desde esta fecha se preseute en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento eu esta Plaza, con el fin de carearlo con los acusados.
Siantu Clara 2 ti* Üatubr» Jo 18¿6,—José No-rofia.	7^7
Registro de la propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieufue-009.
Hago sabei: Que en el día de boy, me han sido
tresentadas una solicitud y una relación suscritas por l. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los gres. Torriente Hermanos, pretendiendo la inscripción de una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de foro, termino municipal de Camarones. Linda |>or el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fowler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur cou la sucesión de J). Agustín Serice, por el Eate con la circulación de Ciego Montero y por el Oeste con el ingenio «Altamira» de D- Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Fortugale-te.» Tiene de cabida 18 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Enteuza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio^ y como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo bago público á fia de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del térmiuo de ^reinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, eu la for->ua prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en CieDfuegos á 18 de Setiembre de 1886.—José G. Verdaguer y Kjerxma.
EDICTOS.
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de pilatera instancia eu propiedad dol distrito de Guanaba-
eoa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Montero y Neiru, natural de iti Corufia, vecino que fué do Regia, do 28 años de edad, casado y sereno partícula'- que fué de los Almacenes de Regia, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente eu este Juzgado á descargare de la culpa que le r, solfa en la causa que se le sigue por falso testimonio; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuis-trajá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Guanabaooa 8 de Octubre de 1886.—Miguel de Céspedes y Coiflguy.— Por mandado de su Sría., Rafael Galindo.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.—Guauabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	2741 E O 13
D. José Lirio y Valller, Juez de primera iustaucia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la mima.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Revollo 0 sea D. Manuel Cadavieco, natural ile Asturias, soltero, de 38 años, de;» lidíente, hijo de Don Juan y D7 Teresa y vecino que fué de la Habana, calle del Recreo número 18, para que en el término de nueve dius contados desda la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por el delito de hurto de animales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurre en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán l»s notificaciones y demás trámites de la causa.—Matanzas y Octubre 7 de 1886.—José Lirio y Valiier.—Por mandato de su 8ría., Florencio Betan-court.	2TI9 E O 13
D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por fste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Ortíz, cuyas generales se ignoran, paia que eu el térmiuo de uueve dias contados desde la fecha se presente en la oárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le si,— gue por hurto de un c-rdo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderáu los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Octubro 2 de 1886,—José Lirio y Valiier.—Ante mí, Ldo. Juau Vinajeras.	2681 E O 13
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad del ulstrlto do Sau Antonio de los Baños.
Ppr este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo Andrés Molina, de estatura más bien alta, envuelto en carnes, con bigote regular y á quien le faltan tres dientes de la encía superior, pata que en el térmiuo de nueve días á ejntar desde la fecha se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo de Don Manuel Canal»; cierto y seguro de que si así lo hace se Je oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrarlo sp le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—San Antonio y Octubre 2 de 1886.—Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicaolón por tres números en la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha.—Agustín Castro.
2720 E O 13
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnez de primera in»tunela del distrito de Monserrate de esta ciudad, Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio González, de 22 á 23 años de eua l, de estatura regular, lampiño y cuyas demás generales se ignoran, paia que dentro del término de nueve días se preseute en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, tí desoatgarse de la culpa que le risulta en la causa que se instruye por robo al asiático Ai drés Afé>; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declaiará rebelde y (ontuh.az y por bástantelos estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habaua y Octubre 5 de 1886.—Alvjuudro Laurel.—Por mandado desuSrfa., v por D. Julio Riverón, Manuel Batios.
2729 E O 12
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
jfor etie tni segundo edicto, oito. Hamo y emplazo á D. Ellas Arrufat, uutural de Puerto Rico, hijo de Benita y de padre desconocido, ca-ado, dependiente y de 26 años dp edad, para qoe en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por estala; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y udmiuistraiá justicia, y en
í aget, por encargo suyo, sin que hasta la fecha hayan llegado á su destino, según se comprueba por telegrama do dicho Sr. recibido en que le dice:—Billetes, sorteo próximo no recibidos, publíquelo. Faget.—En tal virtud ha solicitado el referido Solá se libre A V. S. la presente, para que como medida puramente preventiva y conservatoria, se retenga el pago de los premios que puedan obtener los billetes de referencia pertenecientes al próximo sorteo núm, 1225 que deberá celebrarse el diez y seis del corriente; habiéndose dictado por este Juzgado la providencia que dice así ¡-Providencia Juez Sr. V aldés Pagés.—Habana y Octubre 11 de 1886.—En vista de lo que se manifiesta y á fin de evitar tal vez la consumación de un delito y sin perjuicio de lo que más adelante pueda acordarse, diríjase comunicación al Sr. Administrador de Rentas Estancadas y Loterías de esta isla, para que como medida precautoria suspenda el pago dé los billetes á que se refiere su certificación caso de que resultaren premiados en el sorteo que ha de celebrarse el 16 del corriente, lo cual avisará oportunamente á este Juzgado y en su vista acordará lo que sea oportuno, y publíquesc por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina, á costa de D. Domingo Solá. Lo mandó y firma su Sría., doy fé,— Pagés,—Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y lo traslado á V. S. para los efectos dispuestos, caso de que alguno de dichos números saliese premiado, interesándole el acuse de recibo. Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Señor Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías.—Lo que se anuncia por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2761 A 13
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con derecho á los bienes que á su fallecimiento dejó D, Antonio Rodríguez Trejo, natural de Isla Canarias, y que fué muerto durante la insurrección en 1875, para que comparezcan á deducir en este Juzgado, eu el término de dos muses, el derecho de quo se crean asistidos, así como también á las personas que puedan dar razóu de sus bienes y quienes sean sus parientes más cercanos; apercibidos de que so declarará vacante la herencia si nadie se presentare á solicitarlo. Que así lo he dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de primera instancia de Morón.—Habana y Octubre 8 de 1886,—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Emilio Horta.
2755 A O 13.
Octubre 4 de 1886.—José Muriu Fesnáudez de Castro y Apestegui.—Por su mandado, Francisco Mufióz.
2718 E O 12
D. Denntrio López Aldazábal, Juez muuicipal é ¡uterino de primera iustaucia del distrito de Beléu de esia capital.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Muñía ó Núfiez, natural de Andalucía, como
posteriore» del juicio.—Matuuzaa y Setiembre 20 de 18»6.—José Lirio y Valiier.—P. O. de Betancourc.—Ante mí, Ldo. Juan Vi nageras.
„	■	2562 E O 10
D. José Litio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, Cito, llamo y emplazo al pardo Juau de la Cruz Fraga, natural de ésta, provin-
de 4o años y cuyas demás generales se ignoran, para eia de ídem, soltero, de 25 años de edad, maquinista, que eu el término de nueve dias se presente en la cár- ¡ hijo de Bonifacio y de Teresa y vecino de esta ciudad, cel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resul- á fin de que en ei término de nueve días contados desde ta eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por el la fecha, se presente eu la cárcel de esta Ciuiiad á desdelito de homicidio; cierto y seguro de que si así lo hi- ¡ cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le
trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 6 de 1886,—Demetrio López aldazábal.—Francisco Ozeguera.	2732 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado moreno Pedro Mendoza y Marrero, natural de Tiruldart, soltero, de 24 años y carretonero, para quo en el término de nueve dias se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de lu culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrautaíniento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de lu causa.—Habana y Octubre 1? de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., y por D. Julio Riverón, Manuel Baños.
2723 E O 12
Don Oarlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera iustaucia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías Blanco y Menéndez, natural de Oviedo, soltero, de 31 años, criado de raauos, hijo de D. Clemente y Di María, para que dentro del térmiuo de uueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado número 33, para evucuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y cíe lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estra-ios del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 8 de 1886. -Carlos Q de ia Torre.—Por mandato de su Sría., YValdo A. Insua.	2736 E O 12
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Francisco Antonio Cbamendro, natural de Baj a-mo, vecino de Regla, de estado soltero, de 21 años de edad, jornalero é hijo de D. Juan y l)í Rosa, para (pie eu el término de nueve días contados desde ia fecha se presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado por tapio de Di Dominga Rodríguez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario -e le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guauabacoa Octubre 1? de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y p»ra su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
2676 E O 12
Don Miguel de Céspedes y CefflgnY, Juez de primera instancia del distrito de Guauabacoa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Piedia, natural de la Habana, veciuo de Regla, soltero, de 30 años de edad, jornalero é hijo de los morenos Juan de Dios y de Socorro, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde eBta fecha se presente en la cárcel de esta villa, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones d la morena Nio 'lasa Mesa; cierto y seguro de que si así lo hioiere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guauaba-coa y Octubre 1? de 1886.—Miguel de Céspede» y Cof-Hgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tre» números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente íeoba ut supra.— Rafael Galludo.	2677 E O 12
Dr. Don Miguel de Céspedes Cofigny, Juez de primera instancia del distrito de Guauabacoa.
Por este mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve días á contar desde la fecha se preseute tn este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta cu Ja causa que se lo sigue por rapto de doña Josefa Gil; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, incurre en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado cou quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guanubacoa y Ootubre 7 de 1886.—Miguel de Céspedes Cofflgny.—Por mandado de hu tíria., Rafael Galindo.—f para su publicación por tres uúnqeros de la Gaceta oficial libro la preseute.—Guauabacoa, fecha ut supra.— Rafael Galindo.	2615 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mí segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Francisco Narciso, natural de Managua, soltero, de 32 afios, labrador é hijo de Juan de la ( ruz y Monserrate y patrocinado de D. José Mí Mi deros: Faustino Bello, natural de Matanzas, soltero, labrador, de 37 años é lujo de Victoriano y Eleuteria y patrocinado de D. Agusifu Bsllo: y 19. Juan Benítez Pérez, natural y vecino de Matanza», tabaquero, de il afios é hijo de Don Joséy £•» Josefa, para que es ql término de nueve días se preseuten en este Juzgado, sito Tenieute Rey número 4, á notificarse de la sentencia recaída en Ja causa seguida contra los mismos y otros por rebelión; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de nó se Ies declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutiendan los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 2 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., 2685 EO 10 D. Francisco de Mas y Olzit, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en funcione» de primera instancia.
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo á don Ricardo Lázaro Valdés Vilanova, natural de Regla, soltero, de 19 años y barbero, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente eu este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo defiendan y representen en ia causa que se le sigue por estafa á D. José García; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Ootubre 6 de 1S86.—Francisco de Mas. —Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.
2705 E O 10
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su parti do, etc.
Jos EsLrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Matanzas Io de Octubre de 1886.—José Lirio y Valiier.—Florencio Be-tancourt.	2656 E O 10
D. Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el preseute primee edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Sifoute y Guerrero, hijo de D, José de la Ciuz y Di María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Puentes Grandes, casado, negociante y de 43 años, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgan« a notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Juau José Naranjo, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Octubre 1? de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	266t E O 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo 6. D. Antonio Layunta Zayas, hijo de D. Genaro y do-fia Augela, natural de ésta, soltero, de 18 años y pintor, y al moreno Seraplo Ramo», cuyas generales se ignoran, para que deufro del térmiuo de nueve días se presenten eu ia Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta ea la causa que se les sigue eu unión de otros, por robo á D. Juan Piflero y otros; ciertos y seguro» do que si hsí lo hiciereu se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y oor.tumaces y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del pro-cedimiento —Habaua 5 do Ootubre de 1886.—Juau Val-dés Pagés.—Por mandado de su 8rla., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de ia Geceta oficial libro la presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	2696 E O 9
Don Antonio Martí y Díaz, Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Antonio Coteia y Roldán, hijo de D. Fermín y Di Luisa, natural de San Antonio, vecino de ésta, soltero, estudiante y de 22 años, para que dentro de nueve días á contar desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que si así lo veiifica se le oirá y admiuistiará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pura que con ello» se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Io de Octubre de 1880.—Antonio Martí.—Por mandato de su Sría., Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
2651 E O 9
Dúu Antonio Martí y Díaz Jáuregui, Juez de primera instancia del distrito (le Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jnan Moreno Pinto, hijo de Di Mariana, natural de ésta, soltero, de 22 años y vecino que fué de la calle ile los Sitios número 30, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que ie res,i. la en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y |>or bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.-—Habana y Octubre lí de 1886.—Autonio Martí.—Por maudato de su Sría., Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
2650 E O 9
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el preseute se sacan á pública subasta por término de veinte dias, las casas situadas, una en la calle de los Cocos núm. 03 antes 62 y más antes 47, en e 1 pueblo de Regla, tasada en mil ciento treinta y dos pesos sesenta y dos centavos, y la otra en la calle Real núm. 58 del mismo pueblo de Regla, apreciada eu setecientos veinte y siete pesos treinta y cinco centavos; habiéndose señalado para el acto del remate el veinte y dos de Noviembre próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, Acosta número 32; advirtiéndose que los títulos de dominio aunqur de ellos se hace relación en la escritura origen de este juicio aún no se trajeron á los autos: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo; y que para ¿ornar parte en la subasta deberán los lidiadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las arcas del Tesoro, una cautidad igual por lo ménos al diez por ciento del valor de cada una de las cases. Así lo tengo dispuesto en el incidente al ablntestato de doña Belén Azpeitia y D. Antonio López Prieto, formado á instancia del Dr. Don José Pulido Pagés, en cobro de pesos.—Habana y Octubre 9 de 1886. —Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
27-53 R 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de juicio ejecutivo que promovió Don Luis Suárez Valdés y continúa hoy su cesionario D. Juan Sotolougo y Casas’contra doña María Luisa Calvo y Cárdenas de Luz y doña Teresa de Cárdenas, ésta por sí y como tu-toia y curadora de sus menores hijos, he dispuesto que se vuelva á poner en pública subasta por haber quedado sin efecto alguno legal la anterior, y por término do veinte dias el ingenio titulado «Empresa.» ubicado en el barrio de Tramojos, término municipal de Corral-Falso, partido judicial de Colón, el cual lia sido tasado con todos sus terrenos, fabricas, maquinarias y demás pertenencias, en la cantidad de ciento tres mil setenta v tres pesos noventa y seis centavos en oro. Se ha señalado para el acto del remate, las doce de la mañana del dia quince de Noviembre próximo, en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm. 4; y se advierte que con arreglo á lo dispuesto en el artículo 985 de la antigua Ley de Enjuiciamiento, por la que se rige el expresado juicio no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—lia baña y Octubre 11 de 1886.—Alejandro Laurel.—Pe orden de su Sría. y por sustitnción deD. Julio Riverón, Manuel Baños.	2754 R 13
D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito ilel Cerro etc.—Por el presen-ai I te se anuncia al público, estar señalado las doce del día
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo
moreno José de la Caridad, cuya» generales se ignoran, ¡ 9 de Noviembre próximo, en el Juzgado, Acosta 32, palpara que en el térmiuo de nueve días comparezca en ra el remate de la estáncia «Santa Fé». barrio de Cruz este Juzgado á dereaigarse de la culpa que le resulta en I de Piedra, partido de Bacuranao, jurisdicción de Guala causa que se ie sigue por istafa de un reloj y otras ! nabacoa, compuesta de tres cuartos caballería, tasada especies del moreno Felipe Serru; cierto y seguro que en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta cen-si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo tavos oro y do las dos casas de manipostería y tejas, contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso ! situadas en la calle de Jesús Nazareno, entre Jesús Ma-eu las penas de la Lev y por bastantes los estrado» del ría y Carnicería y marcadas con los números 3 y 5; ava-Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocu- toadas, la primera, en mil quinientos cincuenta y dos rrau—Jaruco v Octubre 2 de 1886.—José María de la pesos catorce centavos y la segunda, en wii ochocientos asi 10 Ulcere se .e	, eu Torre.-Por su mandato, Buenaventura Sáuctoz. Y sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro; á fin de
caso contrario se le declarara rebelde y por bastante los | para su publicaolón en tres números de la Gaceta oficial quien quiera estrados del Juzgado con quienes se entendenu las notificaciones y demás trámites que le resulten en la
misma.___Habana 5 de Octubre de 1886.—López. Aldazá-
Ijal.—p’or su mandado, Francisco Ozeguerá.
2133 E O 12
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente seguudo edioto, cito, Hamo y emplazo al pardo E izaldo Acosta, natural y veciuo de esta villa, de 22 años de edad, de estatura regular, con algunas manchas de viruelas en la cura, bombero de la Com-,---------,---------------0----- .	-	■	.
nafiía de esta Doblación, para aue dentro de nueve días ; eu causa que se sigue contra el misino y otros por buree presente eue-ite Juzgado á descargarse de la culpa to de animales; cierto y seguro que si así io hace se le
— ■- -1---- —-	oirá y administrará cumplida justicia y eu caso contra-
rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa cou loa estrados del Juzgado.
Y par» su publicación por tres números consecutivos de
. f,___... ‘a.,,,____‘i--------Uin Z'rluKM.ul <1 1(1
libro el preseute eu la misma fecha.-Buenaventura lia de rematar eu dicho día, á favor del que más diere; Sánchez	£87ó E O 10 advirtiéndose, que no constan en autos los títulos de
Don Aurelia no Martín v Alouso, Abogado del Ilustre 1 dominio: que no se admitirán posturas que no cubran Colegio de Burgos y Juez eu propiedad de este par- los dos tercios de la tasación y que será preciso consig-tidn judicial 8	^	nar en el Juzgado, el diez por ciento del tipo base de
tido judicial.
Por esta m segunda carta de edicto, ^ cito, llamo y emplazo á D. José Mufiiz cia de Oviedo, vecino de '
la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el concurso * ~	” I • " • — -* " de Oc-
Luis de la
i carta de edicto, cito, llamo y	™	«.-n «
tiz Cueto, natural de la previa- de D. Diegolleruández Dado en la Habana á 7d le la Habana y de 24 afios de tubre de 1886. Juau \ aldés Page». Ante mí, 1^1 (Armiño de nueve dia» á con- Blanco. L para su publicación en tres números '
edad, para que dentro del término de nueve dia» á con- Blanco, i para su publicació- - - , tar desde la dltlma publicación se presente eu la cárcel Gaceta oficial, libro esta en igual fecha, boli Bal de este partido á descaigarse de la culpa que le resulta
que le resulta eu causa que se le sigue por asesínalo del moreno Alejandro Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere.—Han Antonio 4 de Octubre do 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera
la Gaceta oficial libro él presente eu 8au Cristóbal á 16 instancia propietario de esta villa y su partido, por — y uarasu nuDiicacion eu tres numero» ((«mu«»«, de Setiembre de 1886.—Aureliano Martín y Alonso.— ante mí ha dispuesto que por tres números de la Goce-
£2^" i,»Tti dei sr ‘,ioü‘“w “Sr“' H“u,8d tfíj d.sc-	aras
derecha y paleta izquierda y de 16 años, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por ocupación de dicha yegua en poder de Don Fernando Arboláez.—Y cumpliendo lo mandado firmo , la presente en Sogna la Grande á 9 de Octubre de 1886 , —Andrés S. Moreno.	2748 C O 13
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera ins-tanclo del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma, por ante mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta provincia á D. Juan Portilla, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle del Río núm. 5 á fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al mismo.—Matanzas y Octubre 8 de 1886.--Florencio Retan court.	2750 C O 13
. ®r- D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los ue la misma, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque á doña Pilar Hernández de Alúin, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle del Río núm o á Ibi de evacuar un acto de justicia.-Matanzas y Octubre 8 de 188G.—Florencio Betancourt
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial á Ü. José Pazos, para que en día hábil y liora de las doce comparezca eu dicho Juzgado sito calle del Prado núm 102, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1886.—Eligió Bo-nachea.	2737 O O 11
El Sr. Juez de primera inst&ucia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial al moreno Marcelino Palacios, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado sito, calle del Prado núm 102, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 7 do Ootubre de 1880. —Eligió Bonachea.	2734 CO 11
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este distrito se ha ser vid o disponer por ante mí, que se convoque á varios morenos y asiáticos, cuyos nombres se ignoran, pero que en el mes de Mayo trabajaban en el ingenio «San Gabriel», para que dentro de nueve días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio.— Guanajay Octubre 8 de 1886.—Francisco M. Gispert
2725	COU
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á la morena Isabel Ravelo, para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal.-Habana Octubre 7 de 1886.—Por D. Julio Riverón, Manuel Baños.
2727 COU
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que se crean con derecho á uu caballo moro agüinado, hierro A. G. dejado en poder de D. Pedro Bizcaisacu, para que dentro del término de quinto día comparezca en esto Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por babor participado D. Pedro Bizcaisacu tener en su poder un • limilo ageno.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 7 de Octubre de 1880.— Andrés S. Moreno.	2722 C O 71
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instanoia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque á Don Pedro Montalvo, á D. Salvador Gutiérrez y moreno Pedro Montalvo, para que dentro de quinto día comparozeau en este Juzgado A un acto do justicia en la causa contra el moreno Valentín Cruz por uso indebido de cédn-la y tentativa de duelo, Jaruco y Setiembre 30 de 1886.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial expido la presente.—Jaruco fecha ut-supra.—Rafael Aguiar.
2724 COU
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, lia dispuesto por ante mí en causa por hurto de un caballo del moreno Gumersindo Martínez, se convoque á este para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado á prestar declaración y al mismo tiempo se le ofrece por este medio dicha causa por si en ella quiere mostrarse. .1 aruco y Octubre 7 de de 1886.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial expi do la presente Jaruco fecha ut-supra.—Rafael Agujar.
2723 O O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido en la causa por homicidio del a siálico José, ha dispuesto que por tres nújueros de la Gaceta oficial se oonvoquo á D. Domingo Martínez Callao, encargado, que fué del potrero «Oleaga* enei año de 1879, para que en el término de nueve días contados desde el último anuncio comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa, Y para que dioha convocatoria tenga efecto libro ia presente. Guanajay Setiembre 20 de 1880.—Francisco M. Gispert.
2726	COI!
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judioial, por ante mí ha dispuesio se convoque á Di Merced Valdés, casada, vecina que fué de esta villa y actualmente de la Habana para que en el término de nueve días A contar de la última publicación, comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Habana núm 48 para evacuar un aoto de justicia en causa criminal por tentativa de robo y detención ilegal contra D. Andrés Hernández Toledo (a) Gallina y D. Esteban Roque Montano y Pérez. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oíléial, libro la presente. Güines Setiembre 26 de 1886.—Francisco Muñoz
2710 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia do esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto so convoque á D. Francisco y D. Antonio Rodríguez para (pie comparezcan en este Juzgado sito en la calle do la Habana núm 46, para que en el término de nueve días á contar del de la última publicación á evacuar uu acto de justicia en causa criminal seguida por tentativa de robo y detención ilegal contra 1). Andrés Hernández Toledo (a) Gallina y D. Esteban Roque Montano y Pérez. Y' para sn inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu Güines á 5 do Octubre de 1886.-Franel»co Muñoz. 2717 C O 11
A consecuencia de la causa formada por linrto de un caballo de D. José Epifanio Cabrera y Paz, ha dispuesto el Si». Juez de ptimera instancia de este distrito, se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo color moro, mosqueado, como de seis cuartas de alzada, de uuos cuatro años de edad, tusada la crin y sin hierro visible, para que dentro de nueve días se presente á reclamarlo en este Juzgado con los documentos iusliftcat i vos. San Antonio de los Baños, Setiembre 30 de 1886.—Y' para su publicación en tres números (lo la Gaceta oficial libro la presente. San Antonio, (echa ut supra.—Matías Gispert.	2711 C O 10
A consecuencia de la causa formada por hurto do una yegua de D. Manuel Conde y abandona de un oa bailo ou la finca de éste, el Sr. Juez de primera instan cia de este distrito ha dispuesto que j»or tres númeroa en la Gaceta oficial se convoquen á las personas que so crean con derecho al referido caballo, el cual esile color dorado, lucero corrido, entero, de seis cuartas de alzada, con el hierro A- C. y una nata blanca, para que dentro de uueve días á contar desde la fecha se presenten á reclamarlo á este Juzgado con los documentos justificativos. San Antonio Setiembre 27 de 1880.—Matías Gispert.	2709 C O 10
A consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno José Inés Falcón, natural de Güira de Melena, soltero, de 29 años de edad y residente en la actualidad según se dice en la ciudad ilo la Habana, el Sr. Juez de primera instancia do este distrito ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido moreuo para que deutro de nuevo días á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado á evaonar un acto de justicia que le está prevenido en dicha cansa. Y para su publicación libro 1« presente. San Antonio Octubre 0 de 1886.—Agustín Castro.	2710 C O 10
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Jnez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por anto mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José Casal», natural de la Corufia, mayor de edad, vecino de la Isabela y de oficio campo, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada oontra D. Gabriel Fernán ■ dez Lapuente por uso de cédula agena.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 5 de Octubre de 1886,—Fernando Rovira.
2714 C O 10
EISr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que so crean con derecho á un caballo oscuro retinto de seis y media cuartas de alzada, de 14 años de edad, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por ocupación de un caballo en poder de 1). Kstauislao Lasa.—Y’ cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 5 de Octubre de 1886.—Andrés S. Moreno.	2713 C O 10
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi. Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque al pardo Pedro Quintana, para que deutro del térmiuo de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada contra el pardo Juan Acebal por lesiones á dicho Quintana. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 5 de Octubre de 1886.—Andrés S. Moreno.	2712 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que hayan comprado á D. Santiago Valdés un par de aretes en forma de candados con piedras punzó, tres sortijas de oro una con tres perlas pequeñas y una piedra punzó, otra cou granate y perla y otra con un solo granate, y las que fueron vendidas el día 15 de Agosto último por el citado Valdés para quese presenten en este Juzgado sito Habana núm. 148 á fin de que evacúen un acto de justicia en causa criminal. Habana 37 de Setiembre de 1880,—El Secretario, Waldo A. Insua.
8087 (J 0 ID