AÑO XXXIX.
Martes 30 de Noviembre de 1886.—San Andrés afostol.—(Circular en Santa Teresa.)
NUMERO 284.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Gobernador General, en nso délas atribuciones que le confiere el artículo 10 del Reglamento de los establecimientos de segunda enseñanza, ha tenido á bien nombrar á Don Luis Irio y Bausa, Vico Director del Instituto de Puerto Príncipe.
Lo que de orden de S. E. so publica eD la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 do Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 12 de Octubre último, el proyecto para contratar las Obras de reparación y reforma en el edificio dol antiguo Hospital de San Felipe y Sautiago para instalar en el mismo la Exorna. Audiencia do este territorio, cuyo presupuesto do contrata asciende á la suma de treinta y nuovo mil novecientos cincuenta y tres pesos noventa centavos, S. E. ha tenido á bien dis-oncr se llevo á efecto dicho servicio, previa su asta pública que deberá tenor efecto el día 27 de Diciembre próximo á las doce de su mañana en la Secretaría de este Gobierno General con arreglo á la instrucción vigente para talos casos, hallando so do manifiesto on el Negociado respectivo para conocimiento dol público todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones sí ajustarán al modelo que se inserta á continuación y so presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento qne acredite haber consignado en la Tesorería ge-neial de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad qne so determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la subasta que también so inserta á continuación, siendo nulas las pi oposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas enyu importe exceda del pro supuesto aprobado que antes so cita.
Lo quo cío orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Pliegos do condiciones económicas.
Artículo l.° En la ejecución por contrata do las obras do reparación y reforma dol edificio antiguo dei Hospital do San Felipe y Santiago para instalar en él la Real Audiencia do esto territorio, regirán además del pliego do condiciones generales do 25 do Diciembre do 1867 y el do fa cnltativas quo so acompaña al proyecto, las siguientes administrativas y económicas.
Artículo 2.° El Contratista dará principio n la ejecución do los trabajos en ol término de quince días á contar desdo aquel en quo so le notifique la aprobación del remate y los entrogará concluidos en el do seis meses, contados desde su principio; sin perjuicio do lo quo establece ol articulo once del mencionado pliego de condiciones generales, en el concepto do qne do no vorifiearso así so procederá á lo quo haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias de la falta.
Artículo 3.° El lidiador á quien so hubiere adjndieado la obra tendrá treinta días de término para constituir la fianza definitiva y otorgar la os entura de contrata.
Artículo 4.° El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en el cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constara del ocho por ciento do la cifra er. qne so verifique el remate, pndiendo formar parto do esta fianza el importe dol expresado depósito, cangeando su carta do pago por otra relativa al nuovo objeto.
Artículo 5.° El Contratista tendrá derecho á qne una vez concluidas las obraB so lo abone su importe con arreglo á la certificación correspondiente. Si aquel sufriere más de un mes do do-domora en el percibo do lo quo tuviere acreditado desdo principios del siguiente mes so le abonará ol uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Artículo G.° Si el Contratista contraviniese á alguna do las prescripciones de los artículos 10, 12, L3, 15, 16, 17 y 22 del pliego do condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecución de las obras, se lo podrán imponer por el Gobierno general, de acuerdo con la Inspección general de Obras públicas y á propuesta de su Sección de Construcciones Civiles, multas do veinte, cuarenta y setenta pesos, que se descontarán de la certificación que en su día habrá de expedírsele, entendiéndose do quo antemano renuncia á toda reclamación, contra esta clase do providencias, al dorecho común y á todo fuero espocial.
Artículo 7.° El plazo de garantía será de un mes ¿ contar desde la focha do la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos •i estuviesen do recibo.
Artículo 8." La procedencia, calidad y dimensiones de los diversos materiales serán los que »e oxprosan en el adjunto presupuesto é indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas ins-trncionos quedará sujeto privativamente el Contra-tirta en todo lo reforente al modo, tiempo y orden de la ejecución do aquellos.
Artículo 9.° El Contratista tendrá la obligación de sacar á su costa una copia de los documentos do contrata, para quo una vez autorizada por la Inspección facultativa do la obra, lo sirva ¿o Gobierno yn el dosempeño de su compromiso.
Artículo 10. En cumplimiento del decreto Supremo de 6 de Diciembre de 1873 y de la Real orden de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á qne se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de construcciones Civiles de la Inspección General de Obras públicas.
Modelo de proposición.
Don N.... N,... vecino do..., enterado;
dei annncio publicado en la Gaceta de... de los
requisitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta de las obras de reparación y reformas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipe y Santiago para instalar en al mismo la Exorna. Audiencia de este teritorio, como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos do la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letras.)
Fecha y Firma.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 5.a—Requisitoria.
Don Hermenegildo Tuya González, Teniente graduado Alférez del Batallón depósito Gijón número 116.
Hallándome instruyendo causa contra el Mozo Mamerto Orbiz é Isasi, por falta do presentación en la Caja do Reclutas de esta Zona, natural de Muros, provincia de Oviedo, hijo de José y de Eugenia, quinto del segundo reemplazo de mil ochocientos ochenta y cinco, con ol número veintiocho, por el cuyo de Muros y apareciendo haber salido do su casa paterna con dirección á Gijón, para embarcarse para la Habana y haber escrito una carta do abordo cu aquel puerto á su padre on el año mil ochocientos ochenta. Así como en aquella fecha sor do estatura regular a su edad y color trigueño. No habiendo sido posible averiguar la fecha de su embarque y Vnpor cu que lo efectuó. A todas las Autoridades tanto Civiles como militares suplico quo por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado quinto y si fuero habido lo pongan á disposición del Excmo. Sr. Capitán General de la Isla de Cuba, á fin de qne pea destinado á un Cuerpo de aquel Ejército, donde por su suerte le correspondió servir. Y para que la presento requisitoria, tenga la debida publicidad, se insertará en la Ga ceta y Boletines oficiales de aquélla Isla. Dado en Gijón á diez y ocho de Octubre do mil ochocientos ochenta y seis.—Hermenegildo Tuya.— Hay una rúbrica.—Es copia.—El Brigadier Jefe de -E. M., Luis lloig de Lluis.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento álo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo do la Sección tercera, so cita y emplaza por esto mi segundo edicto, á I). Drosino Wiltz, Administrador, y á don Francisco Monta ño, Contador «pío fueron, ó á sifs herederos si hubieron fallocido, pan» quo en ol término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rocojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta de Rentas públicas do la Administración de la Aduana do Cárdenas, correspondiente al mes de Mayo de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 do la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 22 fio Noviembre do 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera so cita y emplaza á 1). Canuto G. de la Beldad, Comisario do Guerra, ó ú sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer pa ra contestar el pliego de reparos deduoido en el examen do la cuenta do Gastos públicos de la ln tervención Militar correspondiente ul mes de Junio de 1880, nño económico de 1879 á 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, so procederá según previene el nrtíonlo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 22 do Noviembre de 1886.-El Secre- ¡ tario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, con fecha 8 del que cursa ha remitido á esta Intendencia el anuncio siguiente:
“Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.— Hace saber: que instruye causa criminal por el delito de falsificación de billetes del Banco Español de esta Isla, série B, de tres pesos, fechados eu seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un procedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio de ácidos á uua piedra litográfica el billete lejítimo de aquel valor número 77961.—Tanto el anverso como el reverso de los | billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, pero se distinguen de estos á simple vista en que las tiutas no son tan ; brillantes y sí más claras en unos y más oscuras en otros, especia!mente en el anverso, y en que la viñeta central es algo borrosa.—Lo que se anuncia por este medio á fin de precaver en lo posible la circulación de dichos billetes quo cu caso de duda deben presentarse al Banco y de que las personas que tengan noticia de la falsificación 6 de los introductores 6 expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado callo de Chacón número i
veinte y siete.—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Naveira».
Lo que de orden de S. E. se hace público p^ra general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joaquín Aymerich.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra de Gaanabai<abo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente P. Regino Truffin guía para la extracción de productos forestales en la finca denominada “Retiro” corres-pondieute á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal do Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por este medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en ol término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qne se presen te oposición alguna, se procaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Inspector general, Arancheo de P. Portuondo.
Habiendo solicitado clon Celestino Munero é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Portuondo y Bareeló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja-gas, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y on virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general, para que don Eduardo S. Bul] pueda extraer productos forestales de la hacienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros do la provincia de Barajagna, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo Hcordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, qne trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre do 1886. —El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.—Internacional.
Ocurren frecuentes dudas al público respecto al porte de las cartas llamadas de pago, principalmente en que se refiere al recargo que sufren las qne conducen los vapores directos de New-York, y á fin de que so conozcan las causas por qué se tasan dichas cartas, lia creído oportuno esta Administración general explicarlas y advertir en qué consiste.
Tres clases de corrcapondcncif. hay sujeta á
tasn:
1.	a La que se recibe sin franqueo.
2.	a La franquoada insuficientemente ó sea con sollos de menor valor del quo debiera llevar.
3.	a .La que no ha sido expedida por la oficina do correos aunque esté franqueada.
La primera su recibe indicando la Administración de origen, el número de portes qne debe llevar y su valor; en la segunda expresa también la oficina de origen, la cantidad quo falta para es tar debidamente franqueada, la tercera so pesa polla oficina de destino y portea con sujeción al peso entendiéndose como no franqueada en el país de origen.
El artículo 5.° del tratado de París en su regla primera determina que en caso de no franqnoar se al expedirla una carta, se cobre el doble de su porte; y el párrafo segundo dol artículo VIII del Reglamento para la ejecución del tratado referido manda portear con el doble de la insuficiencia del franqueo la quo no esté debidamente franqueada.
Esta Administración general estampa en cifras negras de tamaño de un centímetro en la cara de la dirección el valor de la tasa, expresado en céntimos de franco, debiendo ser satisfecho en sellos de correes.
Hechas estas indicaciones resta sólo á esta oficina hacer presente, qne á partir do primero del entrante Diciembre se ajustaiá el porteo estricta-
mente á las indicaciones hechas por las oficinas remitentes y al peso de las cartas, cesando la práctica que, por la indivisibilidad de la moneda y otras consideraciones, se ha venido siguiendo hasta el presente.
Habana 23 de Noviembre de 1886.—El Interventor general, Bernardo Arrondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.—Circular.
Por el Gobierno General con fecha 17 del actual, se dice al limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo quo sigue:
«El Excmo. Sr. Gobernador General, por acnerdo fecha 13 del actual, y á propuesta de la Sección de Comunicaciones de esto Gobierno, ha tenido á bien disponer quo por ese Centro del digno cargo do Y. S. I. se dicten las disposiciones convenientes para que los paquetes que los Juzgados remiten por correo, conteniendo causas, sean entregados á mano en las Administraciones correspondientes, procurando cerrarlos con papel consistente ó con tela, siempre que así lo exijan para su seguridad las condiciones de peso y volumen y en el caso de no ser posible usar esta cubierta y haya que recurrir á los de papel, que so procure amarrar los paquetes con, cuerda, á fin do que si el sobre llegase á romperse, no se corra el riesgo de que se extravíe algún documento y no lleguen á su destino completamente abiertos, como cou frecuencia sucede en la actualidad, dando lugar á que los Administradores de Comunicaciones, tengan que poner contienas notas y las Autoridades receptorías, se vean precisadas á levantar actas del estado en que se les entrega la correspondencia.— Lo quo tengo la honra de comunicar á V. S. 1. para su conocimiento y efectos quo proceden.»
Y en ejecución de lo ordenado por S. S. I. se publica en la Gaceta de esta Capital para conocimiento do los Sres. Jueces de primera instancia y Municipales de este territorio, encargándoles su pnntúal cumplimiento.
Habana 24 de Noviembre do 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la Propiedad Jo Sano-ti Spíritus do tercera clase en el territoiio de esta Real Audiencia, y acordada su provisión en segundo turno de concurso, el limo. Sr. Presidente en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de Ul tramar so ha servido disponer se publique la pre sente convocatoria en la Gaceta oficial de esta Capital; á fin de que los aspirantes al mismo presenten sus solicitudes en esta Secretaría dentro del plazo do 30 días naturales contados desde la publicación del presente anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Noviembre 8 de 1836.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaria de Gobierno.
Vacante en el Juzgado de Bayamo la Escribanía de actuaciones renunciada porD. José Agustín Bodrígucz, la Sala do Gobierno de esta Audiencia, ha acordado su provisión conformo á derecho.—Y para el efecto so hace la presento convocatoria de aspirantes, que pueden presentar sus solicitudes dentro dol término do treinta días contados desde la fecha del último annncio.
Puerto Príncipe Noviombre 18 de 1886.— Lúeas Alonso.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Clases pasivas.
fil Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Octubre último á las clases pusivas residentes en esta Isla, en la forma siguiente;
29,' 30 del actual y 1? do Diciembre próximo, retirados de Guerra y Marina é Inutilizados cu Campaña.
3, 4 y 6 de Diciembre, Cesantes y Jubilados.
9, 10, 11 y 13, Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Los pensionistas de Montepío Civil y Militar y pensiones de gracia que cobran personalmente, lo harán de once á tres, y los apoderados de las mismas de 7 á 10 da la mañana.
El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no cobren sus haberes en los días señalndos no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asimismo los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja en la nómina de su clase hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana Noviembre 23 de 1886.—Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer que el pago á los pensionistas de Cruces, se efectúe por trimestres vencidos á contar desde la mensualidad de Octubre del año actual.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, debiendo presentarso al cobro con la correspondiente fé de vida expedida por los Jueces Municipales con posterioridad al trimestre vencido.
Habana Noviembre 23 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo salido en la Gaceta do hoy el anuncio en virtud del cual se couvoca á nueva licitación para la contrata de los cuatro lotes de efectos que constituían la antigua de ferreterría y terminando por tanto en cinca del entrante Diciembre el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo se hace saber al público que la referida subasta queda trasferida para el siguiente día seis, hora de la tina do la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica dol Apostadero para atender á las proposiciones queso presenten.
Habana 25 de Noviembre de 1886.—José. María Autrán.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo quedado sin efecto la subasta que tuvo lugar el día catorce de Mayo último, de la casa de esta capital callo de la Gloria número 126, se ha dispuesto tenga lugar nuevamente dicha subasta el día diez y siete de Diciembre próximo venidero, bajo el mismo t'po do mil cuatrocientos diez y seis pesos ochenta centavos oro, á que ascendió su tasación; ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Noviembre 11 de 1886. El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones so presentarán en pliego cerrado y no se admitirá uiuguna que no cubra la tasación.
2a Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego do proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de esta Administración Principal el cinco por ciento del valor de la tasación.
3‘J La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio demedia hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Br. Administrador Presidente de la Junta de ventas, adjudicándose la linca al que resulte mejor postor.
i£u el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta so pagará en oro precitamente, y en diez plazos en esta forma:el primer jdazo dentro de los quince días siguientes al de notifi1 earse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagaréi cou intervalos de un año cada uno.
bi trascurridos los quines días no so presentase el rematador á satisfacer el primor plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
óit Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
til tíerán de cuenta del rematador los gastos do escritura, tasación, anuncios y demas gastos quo se originen hasta ponerlo en posesión de la linca.
Modelo de proposición.
Don N......de N.......vecino de...... calle de...
número..... provisto de su cédula personal al núm.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del
día....y ds las cláusulas establecidas en ol pliego do
condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de la Gloria número ciento veinte y seis de esta
capital por la cantidad de......(en letra) pesos oro,
pagados en diez plaz >s, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada quo sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quince del mes de Diciembre á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de .Taraco de la casa en ruinas sita en la calle Real número cincuenta y uno de dicha Ciudad, la cual linda por la derecha con la casa número cuarenta y nueve de la misma calle y por la izquierda con la número cincuen-" ta y tres y por el fondo con los solares de D. Rogelio Collado, y D. Juan Alfonso; avaluada en quinientos noventa y dos pesos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse eu dicha sn-_____ -	______________i hasta concurran á uno ú otro punto á hacer proposiciones, sujetándose en un todo al pliego de condiciones Intervención aeneral del Estado en la Isla fiuc ¿ continuación se inserta.
w rfp Tuha	t Habana 11 de Noviembre de 1886.—El Adminia-
ue Luua.	trador Principal, Manuel López Gamundi.
SEGUNDA SECCION.
Negociado de compulsas.
Pliego de condiciones.
Dí Rosa Busquet, viuda de D. Agustín Jóse Lites, j 1$ Las proposiciones se harán en pliegos cerra-Oficial 3c que tué de la Contad uría general de Ljer-. jog y I10 ^ a(jlnjt¡r¡j postura que no cubra los dos ter-cito y Hacienda, ó persona que la represante, se serví- - c¡09 (je g(l tasación.
rá presentarse en esta Intervención general, para ente- i 2<j Para tomar parte en la subasta deberán los rarle de un asunto oue le concierne.	i citadores acompañar al pliego de proposición la carta
Habaua 23 de Noviembre de losb.—A. 1. Rioja. (je pag0 qUe acredite haber depositado en la Tesorería
-------	de esta Administración ó en las Cajas del Ayuntanúen-
to de Jaruco, según el caso, el cinco por ciento de la Tesorería Central de Hacienda. ■ tasación.
3i La subasta se abrirá á las doce en punto y Habiendo sufrido extiavío la carta de pago nú- sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; mero 6, expedida en lo de Junio de 1863, á favor del trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por eí Excmo. Sr. Conle de O'Reilly, por la cantidad de , Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que remil pesos, se hace preciso que dicho señor ó persona , suite mejor postor.
que lo represente entregue eu esta Tesorería Ceutral En el caso de que se presenten dos ó más prodicho documento en el término de quince días, á par- j posiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la tir del primero de su anuncio en la Gacela oficial; en llana por espacio do quince minutos entre los autores la inteligencia de que pasado dicho término sin que se ,le dichas proposiciones.
presentase reclamación por tercera^ persona sobre la 4a El importe de la subasta se pagará precisa-carta de pago referida, se procederá á eu anulación y mente en oro y al Contado, dentro de los quince días á la expedición del certificado que se pide.	siguientes al de noíificarse la adjudicación, sin que el
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Tesorero rematador hubiera satisfecho el importo de la subasta Central, Jvsé Sedaño.	1 perderá el depósito y el derecho á la misma.