Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.
El Excino. Sr. Gobernador General ha tenido á bien ordenar qnode en suspenso la celebración do laa subastas quo venían anunciándose para contra tar ol servicio de postas de ia provincia do Pinar del Río.
V se hace público para goneral conocimiento quodando sin efecto las convocatorias para el remate do las do Taco-Taco á Santa Cruz do los I’i nos y de Consolación det Sur á Pilotos que debían celebrarse en el presento tnes.
Habana Julio 7 de 183G.—El Administrador general, J. U. I'aláis.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
' Secretaría.
Habiendo salido en 1» Gaceta do hoy el anuncio y pliego de condiciones bajo el cual 6e convoca á concurso para la venta del casco del cañonero “Alarma”, y terminando por tanto en nueve de Agosto venidero el plazo do los treinta días á que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar ante la Excelentísima Junta Económica del Apostadero el citado día 9 de Agosto inmediato, hora de la una de la tarde en que estará reunida la Corporación para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 10 do Julio de 1886.—José Marta Autrán.
cumplido el contratista con la cláusula 22 del pliego1 rando como tal la que por el arrendamiento ofrez- dad igua! al importe del arrendamiento durante el de condiciones; el Exorno. Sr. Intendente General se ca mayor cantidad.	-tiempo que hubiere diferido este aviso,
ha servido acordar que por segunda vez se subaste! 19. Inmediatamente so redactará el acta dc¡ 39. Es obligación do todas las Autoridades en un solo acto y bajo un solo tipo el arrendamiento subasta, firmándola los individuos de la Junta y el proteger al arrendatario del consumo de ganados del cobro del derecho de consumo de ganados en to- autor do la mayor proposición.	¡y á sus delegados y dependientes cuando éstos lo
20.	El remato no se considerará definitivo,'soliciten para el mejor desempeño del servicio, ni contratado ol seivicio, hasta quo previa la tra j 40. Todos lqp gastos qno origino la Admi mitacidn correspondiente, sea aprobado por el nistración do esto impuesto serán do cuenta del Excmo. Sr. Inteiujbnte general de Hacienda. j arrendatario, así como las escrituras, anuncios en
21.	El rematador, para responder al exacto la Gaceta oficial, Boletines de provincias y demás, cumplimiento del contrato, prestará en oro ó en | hasta quo tomo posesión del servicio, títulos de la Deuda de esta Isla, que lo representen por su valor de cotización en la forma quo previenen las disposiciones vigentes, fianza que ascienda al 15 p.§ de la cantidad importe del arriendo, la quo deba depositar en su totalidad eu la Tesoro-ría general de Hacienda.
22.	Antes del día primero do Agosto el arren-
das las provincias de la Isla, verificándose esta segunda subasta con sujeción al pliego de condiciones que segtiidameute se publica.
La subasta tendrá lugar el día diez y siete del corriente Julio á las doce en punto de la mañana eu la Intendencia General de Hacienda, ante una Junta compuesta del Excmo. Sr. Intendente General, Interventor General del Estado, Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades,
Contador Central, Letrado Consultor y el Notario de Hacienda, actuando como Secretario el Jefe del Negociado respectivo.
El tipo de licitación comprendidas las seis provincias, es al respecto de novecientos cincuenta mil quinientos diez pesos oro al año y la fianza para 1 puesta, presentando en la Intendencia" general de ¡«ial del día tres de Julio del corriente año, para
Modelo al cual ee ajustarán estrictamente proposiciones que se presenten.
las
Don.. vecino do.. calle de.. n?... con su cédula personal n?.... de.... clase expedida en.. por el alcalde de.... enterado del anuncio y
datario justificará haber constituido la garantía dis- pliego do condiciones que publica la Gaceta oli-
¡	.	i	i t .	i	•	i»! . 1 1 ..1 J.' _ . i   .3.. f..1! n . I «-»i	rn nño v\n im
responder al cumplimiento de este servicio el 15 p.§ del total importe del remate.
El término del arrendamiento será el comprendido desde el día primero de Agosto de 1886 hasta 30 de Junio de 1887.
Este contrato, no obstante, será prorrogado ádos 6 más años, á juicio déla Iudeutencia y por convenio con el contratista.
La cobranza del Impuesto comenzará desde el mismo día primero de Agosto próximo.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Julio de 1886.—El Administrador Central, Aníbal Arríete.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe-
Secretaria.
Vacante una plaza de Procurador cu el Juzgado do primera instancia de Manzanillo, por renuncia do D. Francisco Tamayo y Suco, la Sida de Gobierno do esta Audiencia, de conformidad con ol Sr. Fiscal, ha acordado se anuncio dicha vacante on la Gaceta de la Habana para que los que deseen optar á dicha plaza presonteu sus solicitudes documentadas en esta Secretaría dentro del término de 30 días naturales contados desdo la fecha del último anuncio.
Y un ejecución do lo acordado se hace la presento publicación, para general conocimiento, en Puerto Príncipe á 30 do Junio do 1886.—El Secretario de GoLiorno interino, Lucas Pichardo.
Vacante una plaza de Procurador en el Juzgado de primera instancia de Holguín, por renuncia do D. Salvador do Fuentes Aguilera, la Sala do Gobierno de esta Audioncia, de conformidad con el Sr. Fiscal, ha acordado se anuncio dicha vacante en la Gaceta do la Habana, para que los que deseen optar á dicha plaza presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dentro del término do 30 días naturales contados desdo la fecha del último anuncio.
Y on ejecución de lo acordado so hace la pro sentó publicación, en Puerto Príncipe á 30 do Junio do 1886.—El Secretario de Gobierno intorino, Lúeas Pichardo.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N? 635.--F? 63.—Convocatoria.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fné de Loterías, su apoderado o liere deros caso de que hnbicro fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro do Loterías de esta Isla correspondiente al raes de Noviembre do 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se lo ocasionaran los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fonlanals.
Número 590.—Folio 58.
D. Ramón Hernando, Administrrador que fné do la Aduana do Santiago de Cuba, su apode rado ó herederos caao de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general on hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha provincia, correspondiente al mes do Febrero do 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Rabana 5 do Julio do 1886.—El Interventor goneral, Francisco Fontana/s.
Número 532.
D. Ramón Hernando, Interventor qno fné de la Aduana de Cuba, su apoderado ó herederos caso de quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en osta Intervención general en hora y día hábil y término do quince, á recojer un pliego de reparos duducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la do Rentas públicas marítimas de la expresada Aduana correspondiente al mes de Enero do 1873, en la inteligencia quedo no presentarse á recojer aquél, so lo ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 624.—Folio 63.
D. Miguel Valero, Administrador, que fné de Loterías de esta Isla, en apoderado ó herederos, caso do quo hubiere fallecido, 6e servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparoB deducido por el Tribunal de Cuentas del lvoino en la del Tesoro de la expresada Adminis tración, correspondiente al mes do Setiembre de 1873, en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio de 1880.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Administración Central de Contribuciones Imnuestos y Propiedades.
Negociado de consumo de ganado.
■i
Rectificación de lo publicado eu la Gaceta de hoy, eu virtud do instrucciones del Ministerio cíe Ultramar.
Anulada la subasta del Impuesto de consumo
ganado para el próximo ejercicio, por no haber
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre consumo de ganados en toda la Isla, que contiene las reglas para su recaudación administración; rectificando el publicado en la Gaceta de hoy; por instrucciones del Ministerio de Ultramar.
1* El impuesto sobre consumo de gauados consiste en el derecho de exijir y percibir treinta centavos de peso oro por cada ocho kilogramos de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el consumo, así como por las carnes frescas que se introduzcan en los puertos de esta Isla y i>or las de las reses que se sacrifiquen cu el país con destino á salazones.
Son despojos exceptuados del pago del impuesto: en el ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, el cuero y el rabo y eu el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
2? La fracción de peso que no llegue á medio kilógraino quedará á beneficio del dueño ó encomendero; i>ero si pasa do dicha fracción, devengará el importe de un kilogramo.
3? Las carnes no saldrán de los Rastros sin lialier satisfecho sus dueños los derechos correspondientes, bajo la pena que señala la condición 32, debiendo proveerse el dueño ó encomendero del justificante de pago, el que exhibirá al arrendatario 6 á sus delegados, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
4? La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario, cuando no existan aquéllas en los Rastros.
5“ El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las cosías de esta Isla, adeuda el impuesto en el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose eu pié y deduciéndose un 45 por ciento por los despojos á que se refiere la exención del artículo 1?
61 Quedan exceptuados del pago del impues to únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares para el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consumo.
Eu el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado en el párrafo anterior, ó en el de que se omitiere el parte, el Jefe ó cabeza de la tamilia incurrirá en las penas que señala la cláusula 32.
71 Los Administradores ó encargados de los Rastros facilitarán diariamente al Contratista ó á sus delegados, relación detallada de la cantidad de carnes que se destina á todas y á cada una de las casillas de expendio, á fin de fiscalizar debidamente las mismas.
8? Las carnes de las reses que .se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en otras para el consnmo, sin antes satisfacer el impuesto en el término que traten de introducirlas, bajo las penas mareadas er. la condición 32.
9.	“ El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
10.	El contrato de arrendamiento es por el término comprendido desde el día primero de Agosto de 1886 hasta 80 de Jtjnio de 1887, prorrogable á dos ó más años á juicio de la Intendencia de Hacienda y por convenio con el Contratista.
11.	Para tomar parto en la subasta se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago quo acredite haber depositado eu la Tesorería Central de Hacienda el «¡neo por ciento en oro, precisamente so bre el tipo de la licitación,
12.	Esta cantidad será deyuelta ó los que no resulten adjudicatarios, ni se hallen comprendidos en las condiciones 14 y 15, reservándose la del rematador hasta quo éste constituya la fianza,
13.	No serón admitidos como lidiadores: l.° Los Concejales de Ayuntamientos que
estén ó deban estar en ejercicio durante el arriendo, ni los Jueces y funcionarios públicos.
21? Los deudores á fondos públicos ó municipales.
3.	° Los encausados con interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	° Los declarados en quiebra ó concursados.
6.	° Los extranjeros que no renuncien el fuero de su pabellón.
14.	Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobrescrito ol objeto de la proposición y el nombre de su autor.
Las proposiciones quo no rennan estas circunstancias y las que previene la regla 11, como aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazaráu, quedando en este caso el depósito á favor de la Hacienda.
15.	Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición, y sujeto á lo que dispone el anterior artículo, perdiendo la garantía para la subasta, si no se presentase como licitador.
16.	Los pliegos de proposiciones serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta.
17.	Llegados el día y hora desiguados en la convocatoria, comenzará el acto público, á saber: durante inodia hora &o recibirán las proposiciones qno se presenten, numerándolas por el orden de entrega: trascurrida la media hora no se admitirán más proposiciones, declarándose abierta la subasta, á la que se dará principio con la lectura del pliego de condiciones: seguidamente abrirá el Presidente y leerá el Secretario las proposiciones por su orden; y si resultasen algunas iguales entre sí [con el mnyor tipo obtenido] podrán mejorarse las ofertas por sns autoros en pujas á la llana por espacio do cinco minutos.
18.	La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones leídas es más ventajosa, conBide«
Hacienda teetimonio duplicado de la escritura de fianza; y si el rematador no lo cumple en esa fecha quedará de hecho miniado ol remate y á favor del Tesoro el depósito Je subasta, siguiéndose el procedimiento contra el romatador eu la forma prevenida.
23.	La Intendencia general do Hacienda comunicará á las Administraciones principales las órdenes oportunas para qno el arrendatario tomo posesión el día primero de Agosto próximo.
24.	El arrendatario participará por escrito á las Administraciones provinciales quiénes son las personas que han dp representarlo en cada localidad.
25.	El arrendatario qneda obligado á hacer el iugreso en las respectivas Tesorerías provinciales en los cinco primeros días de cada mes, no admitiéndose más del 5 p.0 en plata, la cantidad que a las mismas corresponda percibir, según el reparto proporcional qno formará la Intendencia, tomando por base el importe del remate y lo anteriormente recaudado.
26.	Si el arrendatario no hace el ingreso del importo de la mensualidad adelantada cu el plazo quo fija la condición anterior, incurriendo en mora legal, la Hacienda coii6¡derá definitivamente terminado este contrato, incautándose de la recaudación y quedando el total do la fianza á beneficio del Estado.
27.	Al terminar el contrato presentará el arrendatario á la Contaduría general cuenta debidamente justificada en quo conste haber cumplido con exactitud 6U compromiso, acompañando las correspondientes certificaciones expedidas por las Principales de provincias; y aprobada quo sea la cuenta, ordenará la Intendencia la devolución de la fianza.
28.	Si resultase alcanzado el arrendatario-deberá ingresar la diferencia que en eu contra resulte, en el término de diez días después de notificado; procediéndose en caso contrario en la forma reglamentaria vigente.
29.	En el caso de rescisión por falta de cumplimiento del arrendatario, procederá la Administración contra el mismo en la forma que dispone el Real Decreto de 27 do Febrero do 1852.
30.	Si algún Ayuntamiento acordare establecer sobro los derechos del Fisco cualquier recargo que las leyes autoricen, no podrá exigirlos el arrendatario mientras la Administración Principal no lo disponga en virtud de orden que se le haya comunicado por el Gobierno Civil de la provincia.
Los Ayuntamientos convendrán con el rematador la forma de liquidar dicho recargo y la fianza qno en consecuencia deban exigirlo, la que será depositada en las cajas mnnieipales, ingresando el importo do la retención ordenada por la regla 71 de las dictadas por la Intendencia general en 21 de Octubre de 1884, en la Administración, precisamente en la misma forma que el impnosto dol Estado.
El tipo sobre el cual, llegado el caso, cobrará cada Municipio su recargo, ha de basarse on la cantidad que según la condición 25 se baya calculado á la provincia respectiva en justa proporción Está obligado á cobrar el expresado recargo según la ley do la materia el Subrogado de la Hacienda, qno entregará su importe á los Municipios, ó á la Administración principal de Hacienda, si así lo fuese prevenido por la misma.
El Arrendatario no podrá exigir de los Ayuntamientos mayor comisión que el 2 p.§ por la recaudación de sus recargos.
31.	Si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el consumo de ganados en alza ó en baja, el importe del arriendo se aumentará ó disminuirá proporcionalmente.
32.	El quo saerifiquo ganado para ol consumo, sin haber satisfecho los Jarochos al arrendatario ó á sn delegado, y los que compren y vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de §5 pesos polla primora vez, 50 por la segunda y 100 en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas on oro y á favor del arrendatario, cayendo ademas las carnes en pena de comiso. Este se llevará á efecto por el arrendatario ó sn delegado, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecí miento de Beneficencia mediante recibo: con este coipprobante pasará oficio al Jefe de Hacienda de la localidad para cjiie inicie el expediente en cobro do la multa} acompañando además original del acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma, haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de diez días puede el interesado acudir á la Administración. Principal á hacer uso del derecho que le asiste.
33.	La tramitación do estos expedientes es puramente administrativa y corresponde á las oficinas de Hacienda, las cuales exigirán el pago de 'as multas que satisfarán los causantes en plazo que no exceda de veinte días contados desdo la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste ó á su delegado dol importe de aquélla, previo recibo que se unirá al expediento.
34.	Cuando el infractor no satisfaga la multa en el término señalado, por carecer do recursos ú otra cansa, la Administración lo pondrá en conocimiento de los Tribunales ordinarios, para que éstos, probada la insolvencia del acusado, impongan la prisión subsidiaria qno corresponda en derecho.
35.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el arrendatario, serán resueltas por las oficinas de Hacienda de la localidad con sujeción al presente pliego de condiciones, en un plazo que no exceda do diez días.
Estas resoluciones seián apelables dentro do igual término unto las Administraciones principales ó Intendencia general.
36.	La Intendencia resolverá dentro de 30 días las cuestiones que surjan con motivo dol presento contrato, y si so considerase agraviado el arrendatario podrá acudir á la vía eontencioso-ad-miuistraliva.
37.	Quedan obligados, así la Hacienda como el arrendarario, al exacto cumplimiento de las condiciones estipuladas hasta la terminación dél contrato, que no podrá rescindirse miéntraa el arrendatario cumpla por su parte lo que lo concierne.
38.	Tres meses antes de que termine el contrato está obligado el arrendatario á participar á la Intendencia la proximidad del vencimiento, incurriendo de lo contrario en la multa de una canti-
la subasta del impuesto de consumo de ganados, que ha de celebrarse en la Habana, ofrece satisfacer al Estado por el arrendamiento la cantidad do ...
(en letra)...pesos en oro, ateniéndose en todo
lo qno previene el pliego citado.
Habana.... de.... do 1886.
Firma.
Don Rodolfo Moliner y Muña, Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería y Fiscal de la Capitanía General.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el Comisario de Guerra graduado oficial primero de Administración Militar, D. Rafael Gastón y Gastón, que ee halla su-jeto á una causa que se le sigue por abusos, fraudes é irregularidades cometidas en el Hospital Militar de Matanzas, y al cual estoy instruyendo sumaria por dicha desaparición, y en averiguación de los responsables á ella; por este primer edicto, llamo, cito y emplazo al citado D. Rafael Gastón y Gastón, para que en el término de treinta días contados desde esta fecha, se presente personalmente en e3ta Fiscalía, Plaza del Cristo, Hotel «La Flor Catalana», á fin de que pueda dar sus descargos y defensas; en el concepto que de no comparecer en el plazo prefijado se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Dado en la Habana á los siete días del mes da Julio de 1886.—Rodolfo Moliner.	539
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Barrio de Guanabo, jurisdicción de Jnruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de D» Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trascurrido el cual se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. S., V. de Aldama.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaru-co, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Arocha,por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que las personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, so presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bieu entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P. S., V. de Aldama.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del . puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan» tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días eu esta Fiscalía al individuo D. Angel Autouio López, dueño de una cachucha marcada con el folio 1920, la cual fué inscripta eu la lista tercera de esta Capital con el nombre de Pilar, con objeto de que se presente con la cédula de inscripción para hacerle entrega de dicha cachucha, previos los requisitos ordenados.
Habana Julio 12 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	541
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, dentro dei término de diez días á contar desde la publicación de éste, á los iudividucs D. José Antonio Domínguez v Solí«, nalural de Galicia, de 46 uños, casado y de oficio marinero; y á D. José María Padrón, D. José Esperón y D. José Antonio Domínguez, ó á aquellas personas que puedan dar noticias da donde se encuentren loa referidos individuos; con lo cual prestarán un buen servicio á la administración de justicia.
Habana 12 de Julio de 1886.—El Fiscal, Manuel González,	542
de Inde esta
Administración déla AduanadelaHabana NEGOCIADO DK TBNBDUBIi DE LIBEOS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Ce. Pesos.Cs. Pesos Cs.
Por	Importación................ 17864	89
,,	Exportación.................. 4071	ol
,,	Navegación.................... 109	37
,, Depósito Mercantil....................
,, Intereses de pagarés..................
,,	Multas por infraciones....	69	87
,, Resultas de 1884 & 85.................
1984 79 3549 15
10849 78 7620 16 109 37
69 87
SUMA....... 22115 24	5533 94 27619 18
IMPUESTOS.
Por .1 de bebidas Incluso el 50 p.§ del Municipio			2321 46		 2321 46
,, el do 10 p.	g sobre pasuges						 ... 	
,, el do Carnes froscas					 15
Para la Junta do Obras del	' Por el de 25 cts por tonelada de descarga		850 47	
Puerto		,, el de Atraque, Pontón y Draga	6 25		 6 25
	TOTAL		24793 57	5533 94 30327 4L
	COMPARACIÓN. EPOCAS.		Pesos. Ct
Reoaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 284926 39 Idem hasta igual dia del aBo anterior.......... 266109 88
Dt mis en 1SS6.,
ISSI0 61
Habana 12 de Julio de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Mlgu I Martines.—El Contador,Castañón.—Visti Bueno.-ElAdmlnlstra-dor, Fernándet.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente fantería de Marina y Fiscal eu Comisión Comandancia.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los iudividuos José Galán y Galán, natural de Asturias, soltero, de 22 años de edad y do oficio dependiente; y al asiático Manuel Donato de la Asunción Navarrete, natural de Amoy, soltero, jornalero y de 44 años de edad, loa cuales se presentarán cu esta Fiscalía dentro del término de diez días, á contar desde la publicación de éste, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 12 de Julio de 1886.—El Fiscal, Manuel
González.	543
Orden de la Plaza del día 14 de Julio de 1886.
Servicio para el día 15.
Jefe de día.—El Comandante del 2<j Batallón do Ligeros Voluntarios D. Vicente Hermida.
Visita de Hospital.—Orden Público.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón da Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El IV de la Plaza, I). Manuel Durillo.
Imaginaria en la Ídem.—El 2o de la misma Don Juan Duart.
Médico para los baños.—El de la Academia do Infantería I). Antonio Núñez.
El Coronel Sargento Mayor, Becaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión’-celebrada en el día de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento, tanto en oro como en billetes se verifiquen á los siguientes tipos.
Seis por ciento á tres meses.
Ocho por ciento de tres á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1886. —El Gobernador,
P. S. José llamón de Haro.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
DERECHOS ARANCELARIOS.
Por importaoión.
Navegación................
Depósito Mercantil.........
Intereso» de pagarés ......
Multas por infracoiones....
Resultas do 1884 & 85.......
IMPUESTOS.
Por el do bebidas Incluso el 60 p.^
el de 10 p.g sobre pasagos.... el de Carnos frescas.......
Por el do 25cts. por tonelada do descarga ............
„ el do Atraqu’, Pontón y Draga
TOTAL.....
Para la Junta de Obras del Puerto......
Metálico.	Billtes. TOTAL.
Pesos. Cs	Pesos. Cs. Posos. Cs
26613 21 1441 30	2956 62 20569 83 538 21 1979 51
281 82		 281 8¿
. 28336 33	3494 83 31831 16
1756 28		 1756 28
221 87 9 62		 221 87
		 9 62
30324 1I	3494 83 33818 93
COMPAR ACIÓN.
EPOCAS.
Pc80S. C8.
Recaudado hasta la focha en este mes por t dos conceptos. 318745 32 Idem hasta igual día del año anterior.................. 290154 01
Do más en 1886........ 28591 31
Ilabana 13 de Julio de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.,—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Joaquín Aguirre y Echagüe, Alférez Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe 3o de Caballería.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de desercióu contra el soldado del primer Escuadrón de este Begimiento, Diego Salguero Atieuza, cuyo paradero se ignora, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este tercer edicto al referido soldado Diego Sul-i güero Atienza, para que en el término de diez días ú contar desde su publicación en la Gaceta, se presente en el Cuartel que ocupa el Escuadrón eu esta Plaza.
Matanzas 6 de Julio de 1886,—El Alférez Fiscal, Joaquía Aguure.	610
Cotizaciones de la Bolsa de
1880.
11 de Julio de
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 226i
P-S
p.3 y cierra ele 226i á 227 it las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual......................
Idem id. y 2 id........... ..... .........
Idem de anualidades.......................
Billetes hipotecarios......................
Idem del Tesoro de Pto. Rico..............
Idem del Ayuntamiento.....................
ACCIONES.
Banco“ Español de la Isla. ex-dividendo,
Banco Industrial.......................... .
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio...............
Compañía do Almacones de
Depósitos do Santa Catalina...............
Banco Agrícola............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana..................
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba.......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............................
Primora Compañía de vapores
do la Bahía.............................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............................
Compañía de Almacones de
Depósitos de la Habana..	............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..............................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas................................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana..................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana...............................
Idem de Matánzas Íí Sabanilla ............
Idem de Cárdenas y Jácaro.;...............
Idem de Cienfuogos y Villa-
clara...................................
Idem do Sagua la Grande..............
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................................
Idem dol Oeste............................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas............. ...............
Idem Urbano..................... ...........
Idem del Cobro............................
Idem de Cuba...................... .........
Refinería de Cárdenas.....................
Ingenio “Central Redención.” ...............
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de ia Isla de Cuba................
Cédulas Hipotecarias al 0.p g
interés anual ............ ..............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
TIPOS
dt las últimas rentas.
64 D. *6
65
12
52
16
P.
D.
85
23
59
61
28
60}
87
55}
33
21
33
12
8
82}
21
P.
D.
» P.

59 D‘
68