TERCERA SKCCION
Real Casa Hospital di San Lázaro.
Dirección.
El Excnio. Sr. Gobernador general en acuerdo de diez del presente se ha servido aprobar los pliegos de condiciones á que se ha de ajustar la subasta del arrendamiento de la casa y accesoria calle de Riela número 2, debiendo tener lugar dicho acto en la Secretaría de del Gobierno General á las doce del día veinte y ocho do Febrero próximo venidero, bajo las condiciones que expresan las adjuntas liases.
I,o que se publica para general conocimiento. •
Hobaua 17 de Diciembre de 1886.—Dr. Anastasio Saaverio.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta el arrendamiento de la casa situada en esta
Ciudad calle de Riela número 2.
1¡> El tiempo del arrendamiento será de dos años, bajo el tipo mínimo de doscientos cuatro pesos oro del Cuño Español mensuales, no admitiéndose proposición que no cutirá este tipo.
2o Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que deberán presentarse á la hora del remate en la Secretaría del Gobierno General.
;{».* El que resulte rematador constituirá en la Caja del Hospital de San Lázaro como garantía el importe de dos mensualidades, entendiéndose que el remate no será válido ínterin no obtenga la sanción del Excelentísimo Sr. Gobernador General.
49 Será obligación del arrendatario abonar puntualmente al cumplimiento de cada mes y por terceras partes á los Hospitales de Guanabacoa, Reina Mercedes y San Lázaro el valor del arrendamiento de la finca y caso de faltar á una mensualidad se procederá al desalojo perdiendo la fianza constituida.
59 Queda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores de que tenga necesidad la finca durante el tiempo del arrendamiento, así como la limpieza de escudado y sumidero, dejáudola á su termina-nación en el estado de conservación en que la recibe.
89 Caso de que el que resulte rematador necesite la linca para almacenar en ella cualqujera clase de mercancías estará obligado á asegurarla en la cantidad de veinta mil peoos oro, dejando en uno de los Hospitales la póliza del seguro por la expresada cantidad y mantenerla vigente durrante el tiempo del arrendamiento.
7o Es así mismo obligación del rematador facilitar. dos pliegos de papel del sello onceno para atender los contratos, así como abonar los gastos de la publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficial.
89	El arrendatario recibirá la finca previo inventario teniendo que Henar igual formalidad cuando vencido el contrato haga entrega de ella.
90	Si á los Hospitales á que pertenece la finca les conviniera enageuarla durante el tiempo del contrato quedará rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á reclamación alguna.
l’liego de condiciones bajo el cual saca á pública subasta el arrendamiento de la accesoria de la casa
calle de Riela núm. 2.
19	El tiempo del aarendamiento será de dos años bajo el tipo mínimo de cuarenta y dos pesos cincuenta centavos en oro del cuyo español mensuales, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo.
20	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que deberán piesentarse á la hora del remate eu la Secretaría del Gobierno General,
39 El que resulte rematador constituirá en la Caja del Hospital de San Lázaro, como garantía, el importe de dos mensualidades, entendiéndose que el remate no será válido ínterin no obtenga la sanción del Excmo. Sr. Gobernador General.
49 Será obligación del arrendatario abonar pun tualmenteal cumplimiento «locada mes, y por terceras partes á los Hospitales de Guanabacoa, Reina Mercedes y San Lázaro, el valor del arrendamiento de la finca, y caso de faltará una mensualidad se procederá al desalojo, perdiendo la fianza constituida.
Ó9 Queda el arrendatario obligado, á hacer todas las reparaciones menores que necesite la linca durante el tiempo de arrendamiento,así como la limpieza del cscusado y sumidero, dejándola a su terminación en el estado y conservación en que la recibe.
69 Caso de que el resulte rematador necesite la finca para almacenar cualquier clase de mercancía, estará obligado á asegurarla en la cantidad de cinco mil pesos oro, depositando en uno de los Hospitales propietarios la póliza del aseguro por la expresada cantidad y mantenerla vigente durante el tiempo del arrendamiento.
79 Es asimismo obligación del rematador facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para extender los contratos, así como abonar los gastos de publicación de este anuncio eu la Gaceta y Boletín oficial.
89 El arrendatario recibirá la finca previo inventario, teniendo que llenar igual formalidad cuando vencido el contrato haga entrega de ella.
1)9 Sí á los Hospitales les conviniere enagenar la finca durante el tiempo del contrato, quedará rescindido per esto solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á reclamación alguna.
Comandancia general déla provincia delallab <na y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Policafpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el Potrero Reunión Deseada, provincia de Matanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Diego Medina, pardo Luciano Díaz, Moreno Justo Cabrera, Eusebio Pita, Tomás Pita, Doña Adelaida Fernández, Doña Marcela Fariñas, Doña Belén Fertiández, D. Federico Fernández, moreno Fernando, D. Bernabé Hernández y moreno Goyo, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía sita en la calle de Lagnnas número ochenta y cinco, en día y hora hábil con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial y Boletín de la provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Poliearpo Padrón Verdugo;	995
á contar desde la fecha de la publicacióu del presente	semestre del ejercicio actual, ó sea desde 19 de Enero	Roig, y a D. helix	Roig, hijo y sobrino que	son
edicto comparezcan <n esta Fiscalía, sita en (1 Cuartel	entrante á fiu de Junio siguiente, á cuyo electo se	respectivamente de D.	Juan Roig Marín, e incendio de
de Madera de esta Plaza, para prestar deelarac'óu en	acompaña en garantía tanta» eartis de pagi de depó-	la casa morada de éste, que tuvo lugar en Ja noche	del
el expediente autedieho, 6 < aso de estar fuera de esta	sito por tal y cual sumas correspondientes á los lotes	veinte
ciudaJ, se prtsinten á la autoridad militar, á fin de expresados
que llegue á mi notici a su donncüi'.
Habana 13 de Diciembre de 1886.—Vicente llardo.	991
Pa-
Feeha y firma del interesa lo.
Don Domingo Ruíz Alévalo, Comandante Capitau del batallón • azsdores de Isabel Ii o uno. 3 de Infantería v fiscal nombrado para di igeneiar 1111 iutarao^atorio en la persona de doña Prisciüniin León y Rodríguez, v uda del Teniente < oronel de la ya dicha arma, D. Manuel Frechilla.
Usando de las facultades quo me conceden como tal Fiscal las Ordenanzas del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á la referida señora, paia que en el término de dhz días á con-; tar desde la publicacióu del presente, se persone en la Sala de Justicia de esta fortaleza; y de no poderlo efectuar, se sirva dar eu esta Fiscalía noticia de su paradero:
Cabaña 13 de Diciembre de 1886. Domingo Ruíz.	990
Cotizaciones üe
ORO DEL
del mes de Noviembre último, en el poblado de «t’aüsito’j» por el presente segundo edicto, cito, llamo y 'emplazo, á los referidos bandoleros y práctico, para que ! en el término de veinte días á contar des !e la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad a res-la Bolsa de 20 de Diciembre ponder á los cargos que eu dicha causa le resultan, pues de 1SS6-	de no verificarlo, se le* seguirá la causa en rebeldía
y serán juzgados por el Consejo de Guerra compe-EI, CUÑO ESPAÑOL.	tente.
para que este edicto téngala debida publicidad, tara en la Gaceta de la Habana y boletín ofi-
Abrió á 230 p.g y cierra de 2-30 á 2301 p.g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades.........
Don Eustasio Prieto Alfaide, Comandante Capitán
de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Billetes hipotecarios......
Isabel segunda no 3 y Fiscal del mismo.	{£ £¡
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del
Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado rebajado de la tercera Compañía de este Batallón Gerardo Fernández uáez, que se li liaba trabajando en el ingenio Santa Gertrudis Provincia de Matanzas, á fin de que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía, sita en la Fortaleza de la Cabaña á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por desercióo.
Cabaña 6 de Diciembre de 1886.—Eustasio Prieto.	982
ACCIONES.
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Graduado
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola...........
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Islado Cuba.......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores de la Bahía..
Capitán do la 4» Compañía del Batallón Cazado-. Comepaañ(aa de ajmacine.;"di
de
Hacendados
Compañía de Almacenes
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Ga3
res de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi segundo i edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Francisco Mora Molina, que Compañía Cubana de aiuw-se hallaba rebajado en San José de las Lajas, para que Cobmr^UE^Hoía' dirimí en el término de veinte días á contar desde la techa ae i,rad0 do Gas de Matanzas... la publicación del presente comparezca en esta Fisca- Nueva Compañía do Gas de la
lía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de dar ; Habana...............
sus descargos en la sumaria que le sigo por deserción.
Cabaña 6 de Diciembre de 1686.—Eustasio Prieto.	981
Don Angel Vera Cuartera, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir sumaria al sohiado del primer Escuadrón Remigio Abanes Page.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por el delito de deserción al soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Remigio Abanes Page; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que eu el término de diez días á contar desús esta fecho, comparezca en el Cuartel de Dragoues, que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Piaza.
Habana 3 de Diciembre de 1886. El Alférez Fiscal, Augel Vera.	977
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al batallón de íngeuieros de este Ejército y Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la enfermedad de que falleció en la enfermería de Baire de San Bartolo el 4 de Noviembre de 1870, el soldado de la octava Compañía del antiguo batallón de dicho Cuerpo, Gabriel García Bello.
Eu uso de tas facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a ios que fueron soldados Pedro Pérez Paquet y Juan del Nuevo, que en la fecha ant“s citada prestaban el servicio de practicantes en la enfermería iudicuda, para que en el término de £0 días
Don Luis Albelda y Balboa, Capitán Teniente Fiscal del batallón de Ingenieros del Ejército.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo a! soldado de la cuarta Compañía de este batallón Juan Prego Blanco, para que se presente eu esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera, á dar sus descargos en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción; debiendo presentarse en el término de diez días contados desde la publicacióu del presente, en la Gaceta oficial dé esta provincia; debiendo entender dicho individuo que de no hacerlo se procederá en rebeldía contra él.
Habana 15 de Diciembre de 1866. El Capitán Teniente Fiscal, Luis Albelda y Balboa. 997
Orden de la Plaza del día 20 de Diciembre de 1886.
*
Servicio para el 21.
Jefe de día.—El Comandante del Cuarto Batallón de Voluntarios, D. Francisco Alfonso.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II,
Capitanía general y Parada.—Cuarto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Cazadores Isabel segunda.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria eu Ídem.—-El 89 de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia general de Marina del Apostadero.
Cañonero Magallanes. -
-Comisión Fiscal.
Don Remigio Jiménez y Zipatero, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado buque y Fiscal del proceso que se instruye al malhiero de segunda clase que fue de la dotación del Cañonero «Almendares» José Joaquín López Valdivia, de cuyo buque desertó en veinte y cuatro de Julio último.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido marinero para que en el término de veinte días, contados desdo la publicacióu de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa.
Abordo del expresado buque á los cinco días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.— Remigio Jiménez.	992
Hospital Militar del Príncipe.
Dirección facultativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitáu General en decreto de 9 del que cursa y estando sin contratar les artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, íoza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el segundo sermstre del año económico de 1886 á 87, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, con el aumento de veinte por ciento en los precios límites que rigieron en las contrataciones del presente ejercicio, cuyo acto tendrá lugar en la Oficina de la Dirección Administrativa de esto Hospital el 27 del mes actual y doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran el día y hora fijados ante el Tribunal de subasta de este establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 27 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios límites que han de regir eu la convocatoria, los cuales estaráu de manifiesto en esta Dirección Administrativa de ocho de la mañana á cuatro de la tarde, diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte eu él, si fuese por varios ó ramos separados.
| Habana 18 de Diciembre de 1886.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N........N........, vecino ó del comercio
de.......; enterado del pliego de condiciones y precios
límites para la contratación anunciada en la Gaceta
oficial y Diario de la Mariua de esta ciudad del...
del suministro de víveres y articules de inmediato consumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, carpintería, hojalatería v entierros de Sres. Oficiales y Hermanas <.e la Caridad que ocurran en el Hospital Militar do esta Biaza’, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotea á les precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento eu tal lote, y cuamo en tal otro, con suje-cióu á las condiciones publicadas y durante el segundo
la Habana................
Idem de Matanzas íí Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jíicaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Saneti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre..........
Idem de Cuba.....;.........
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Islado Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual .............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el C p.§ de interés anual................
tente.
! ' Y se insertar
jeial (le esta Provincia.	IH
Dado en Cienfuegos á los trece días del mes de - Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. — El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Cossío.
999
66 D. 48 „
58
13 P.
15i D.
60
65
58
34
20
37 D
5 P.
23 D.
19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
r.	í 4J á 6* p.? P. oro español
”	......................1 según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra
Francia.......
Alemania......
Estados-Unidos
20
51
6
H
- f n
••• i íoi
Descuento mercantil .
á 20} p.g á 5| p.g á ñJt p.g ú 4* p.g à 9| p.g íi 102 p.g p.g á 3 do 3 á 6 líeles.
P.
P.
P.
P.
P.
P.
meses
meses,
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
*ro
00 djv. 60 d[v. c; v.
60 d[v. 60 div. 8 div.
8 p.g y b¡-
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillioux, ba-'
jo ú regular..........................
Idem id. id. id. bueno á superior.......
Idem id. id. id. floreto......... ......
Cogucho inferior & regular número 8 í 9
Idem buono á superior número 10 á 11.... 1 Nominal.
Quebrado inferior & regular número 12 &
14....................................
Idom bueno número 15 á 16 ídem..........
Idem superior número 17 á 18............
Idem florete número 19 á 20.............
Nominal.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 & ! y número.
0—Do 3 & 3J rs. oro arroba, según envase
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Josí Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. Josó Owta.
D. Miguel Comellas, auxiliar do Corredor.
Habana 20 le Diciembre da 1886.—El Síndico, M. Núñez.
Don José J. Calbetóy Julia, Teniente C ronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez fiscal permanente de la Biaza do Santa Clara. Hallándome instruyendo sumaria en la que se hace necesario amplíe su declaración el Guerrillero que fué de la del Regiinieuto Infantería de Tarragona número seis, Isaac Gómez Martín.—Usando de las facultades quo me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado Isaac Gómez Martín, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia; advirtiéndole que de no verificarlo se le seguirán ios perjuicios á que haya lugar.
¿anta Ciara 13 de Diciembre de 1866.—José J. Calbetó.	994'
Don Víctor Fernández Llediaz, Capitán graduado Teniente de la tercera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la cuarta C mpañía del expresado Regimiento y Batallón, Dionisio. González Rodríguez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, para que eu el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á lo3 cargos quo eu dicha sumaria le resulten; piles de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.—Y para que este edicto ten ga la debida publicidad será inserto en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín de anuncios de esta provincia.
Santa Clara 8 de Diciembre de 1886.—El Fiscal, Víctor Fernández.	988
Comandancia^ general de Matanzas.
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Badén número 1 y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado de la segunda Compañía del expresado batallón, Manuel Aguilera G avia, á quien estoy sumariando por el delito do primera des- rción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á ios Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tere- r edicto al mencionado soldado, señalándole la Guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina, sito en la referida plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación de! presente edicto.
Matanzas 10 de Diciembre de 1886.—Francisco Cabrera.	996
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia general de las 'Villas.
Don Joaquín Oíiver Riesgo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número seis y Fiscal de orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Soldado de la primera Compañía del Segundo Batallón del mencionado Regimiento, Tomás Alonso Fernández, por el delito de deserción con las agravantes de abandono de centinela con armamento y municiones cuyo delito tuvo lugar el día treinta y uno de Octubre próximo pasado, por este mi torcer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días contando desde su publicación, comparezca en la guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento; suplico á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares la busca y captura del citado soldado por cuantos medios estén ásu alcance y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad-Sauta Clara 13 de Diciembre de 1S86.—Joaquín Oliver. •	998
Don José Cossío de León, Teniente Coronel Comandan dan te de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal de esta causa.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta dé odio hombres mandados por José Matagás, j los restantes llamados, Nicolás Espinosa, So lo lo ngo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos, así como también al que llevaban de práctico, llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín
Don Alejandro Deorté Giménez, Comandante Graduado Capitán del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
En uso de las facultades qu e las Reales ordenanzas me conceden como Fiscal > siendo necesario evacuar un acto de justicia en la persona de D. Emilio Artal, Doña Cármen Artal y Natalia Mampou, cuyas personas residían en Pinar del Rio, en Julio de 1884, y habiendo logrado dos interrogatorios á la Autoridad competente para que fuesen evacuados en dicha persona y ésta manifiesta no se encuentran eu aquella Ciudad se hace por este medio; cito, llamo y emplazo á las referidas personas para que en el término de diez días a contar desde la publicación de este mi tercer edicto, se presenten á la Autoridad competente donde residan para que ésta pueda dar conocimiento á esta Fiscalía con el objeto de librar el correspondiente interrogatorio, para que sea diligenciado en las ya personas citadas.
Y para que esta edicto tenga la. debida publicidad se inserta en la Gaceta ofici 1 de la Habana y Boletín oficial de las provincias de Pinar del Rio, Matanzas, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Matanzas nueve de Diciembre de niil ochocientos ochenta y seis.—El Comandante Capitán Fiscal, Alejandro Deorte.	993
Comandancia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don José Rodríguez Herrero, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco, Fiscal de rata causa.
En vista de las facultades quo conceden las Reales Ordenanzas, como Fiscal que soy de esta causa que instruyo contra los Guerrilleros Francisco Morales Moreno y Pedro VdiaviceDcio Peña, por el delito de deserción y allanamiento de morada el primero y ei segundo por heridas inferidas al primero, por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al Pedro Villavicencio Peña, para que dentro del término de diez días, á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Balmase-da número veinte, ó á las autoridades doude estuviere, con objeto de que pueda prestar declaración, y caso de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que éeta tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta de la Habano.
Dado en Manzanillo á ios treinta días dél mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José' Rodríguez.	1000
Don Miguel Guillén Guerra, Teniente Fiscal del segundo batallón del Regimiento Infantería de España núm. 4.
Habiéndose ausentado de esta plaza el Cabo 2g de la segunda Compañía de dicho batallón y Regimiento, Narciso Clemente Vera, á quien estoy sumariando por el delito de.primera deserción verificada ei diez y ocho de Noviembre último.
Usando de las facultades que en estos casos conceden Jas Reales Ordenanzas á I03 oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto a! expresado Cabo, señalándole la guardia del Cuartel Reina Mercedes, en esta plaza, donde deberá presentarse dentro del término de veinte días á contar desde la publicacióu del presente edicto, á dar «us descargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía. Cuba, Diciembre 4 de 1836,-Miguel Guillén.
1001
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este térmiu o y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbe, por desfalco de los fondos del mismo. Como el anuncio fecha 7 del actual, inserto en la Gaceta de la Habaua del día 10, sobre sacar á subasta el crédito Hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el hotel «América», en la Capital, resulta que dicho acto debe verificarse el día 25, siendo éste festivo así como el 26 siguiente; se hace .saber por medio del presente que la expresi da subasta tendrá lugar á las doce en punto del lunes 27 del corriente como primer día hábil, bajo ios portales de esta Casa Consistorial, terminándose el acto á las dos en punto de la tarde.
Bahía-Honda Diciembre 17 de 1386. El Juez Ins-
tructor, Pedro Barrero,
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento y Junta Municipal sacar á remate el arbitrio denominado “Peaje del Andarivel sobre el río Canímar’’, por el término de doce años, se hace saber por este medio á los que deseeu hacer proposiciones al indicado remate, haberse señalado las dos de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates, con estricta sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matánzas Diciembre 14 de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Peaje del Andarivel sobre el río
Canímar »
lq. El término del remate será de doce años que dará principio ei día que se nidifique al contratista la aprobación del remate, y para ser postor será requisito indispensable depositar en las Arcas Municipales la cantidad de 30 pesos oro de! cufi > español ó sea el 10 p.3; del producto anual del peaje.
2# El contratista cobrará el derecho á las personas, animales y carruajes, exceptuándose únicamente los conductores de oficio, las tropas y demás empleados del Gobierno y Policía, y hará en cambio de este beneficio las obras que se indicarán más adelante.
3? La recaudación se hará bajo el orden siguiente: Cinco centavos eu plata por cada persona, exceptuando los niños que estén en lactancia, y la misma cantidad aunque vayan en cabalgaduras; diez centavos por un carruaje con pareja ó trio y calesero, vaya ó no ocupado; cuarenta centavos poruña carreta cargada con dos ó más yuutas de bueyes, inclu o sus conductores; treinta centavos por las mismas carretas vacías; veinticinco centavos por uu carretón cargado cou una bestia y su conductor, cinco centavos por cada tres cerdos ó reses de ganado lanar, y la misma cantidad si fueren dos y nada por uno; cinco centavos por cada dos caballos de arreo cargados ó sueltos y la misma cantidad por uno ó por el aumento impar que resultare, y cinco centavos por cada res mayor.
4í El contratista, por razón del remate, tendrá derecho á impedir que en la parte del río Canímar, doude se hallan los andariveles, se establézcan otros en su perjuicio; pero no podrá impedir que un individuo cualquiera pase el río por otro punto eu canoa ó bote, pues los productos del remate se limitan á los pasajeros ó vecinos que recta y buenamente quieran adoptar el pasaje por el andarivel como más cómodo y seguro.
5?. Podrá construir el rematador en la parte de las márgenes del río, contiguo al andarivel, el edificio que juzgue necesario para habitarlo con sus dependientes con la expresa condición de demolerlo ó trasladarlo á otro lugar tan pronto como trascurra el término de la concesión.
Ga En cambio de los productos que ba de ofrecer el peaje del andarivel en el período de la concesión, se obliga el contratista á componer los caminos de las lomas derecha é izquierda del río, eu una extensión de cuatrocientos metros de longitud por siete de ancho el primero, y de quinientos metros por ocho y medio el segundo; á reconstruir los muelles de atraque y el bongo grande, y á practicar las reparaciones que reclama el bongo chico, para dejarlo en buenas condiciones de servicio; todo conforme al presupuesto y pliego de condiciones facultativas formadas por el Arquitecto Municipal, que están unidos al expediente y de manificst > en la Secretaría de Cabildo.
7^ La composición del bongo chico y la reconstrucción de I03 muelles se llevarán á efecto eu el tér-mido de un mes, contado á partir desde el día en que se haga cargo del servicio el cóntratista; en el término de d(« meses á partir de la misma fecha, llevará á efecto la construcción del bougo grande, y en el de cuatro meses la composición de los caminos.
89 Será obligación del contratista tener á su costo en buenas condiciones deservicio, los caminos de las lomas de ambas márgeues del río, reparar y cons truir los muelles v bongos cuantas veces sea necesario; adquirir y reponer cuantos enseres se necesiten para t-1 buen servicio, y de • u exclusivo cargo cuantos gastos se originen durante el remate.
9a Ei contratisto queda obligado á tener en las márgenes del río un bote siempre listo y aperado convenientemente, á fin de que pueda prestar el auxilio que sea necesario, por cualquier accidente que ocurra en el paso del río.
10. El contratista facilitará con toda brevedad á cualquie- hora del día ó de la noche, el pasaje á los transeúntes, sin hacerles esperar más tiempo quo el necesario, trasladándolos en el acto do una margen á otra, aunque no lo solicite masque una sola persona, sieudo responsable de I03 perjuicios que ocasionare por la demora ó por infracción de las obligaciones que por este remate haya contraído.
,11. Si en el término señalado para hacer las reparaciones no las hubiere practicado el contratista, si durante el plazo del remate no hiciere las reparaciones que demandaren les bongos, muelles y caminos, ó en cualquiera otra forma so apartare del cumplimiento de las obligaciones que nacen de este contrato, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á perjuicio del rematador, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de jos perjuicios que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
12.	Si el rematador exijiera por el peaje mayor cantidad de la señalada en la cláusula tercera ó negare el pasaje á cualquier transeúnte, incurrirá en la multa de 1Ó pesos, que ingresarán en las Cajas Mu-nicipa es, sin perjuicio da la acción que contra él pueda ejercitar el perjudicado.
13.	Cumplido que sea el término del contrato, el rematador entiegará bajo formal inventario los bongos y demás útiles eu perfecto estado de servicio, haciendo á ese fin y sin que por ello pueda exijir remuneración alguna, cuantas reparaciones sean necesarias, á juicio del Arquitecto municipal, en los bongos, muelles y caminos.
14.	Para garantir las obligaciones que nacen de este contrato, el rematador otorgará fianza por la cantidad do 300 pesos en oro que ingresarán á depósito en las Arcas Municipales, pudiendo también constituirse dicha fianza en valores públicos por el tipo de depreciación que tuvieren en plaza eu este último caso, es decir si la fianza se constituyere en valores públicos el rematador quedará obligado á aumentarlos si.sufrieren depreciación durante el remate, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los 300 pesos indicados.
15.	El acto de la subasta tendrá lugar á las dos de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ayuntamieato y la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal.
16.	A la una de la tarde del indicado día se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión á que se contrae la cláusula anterior y después de la lectura del artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 y de los demás documentos á que la misma se contrae, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento que queda abierta la licitación para el remate y que hasta las dos de la tarde pueden hacerse las proposiciones y pedirse las aclaraciones que estimen los postores y que pasado dicho término quedará terminada la licitación y no se admitirán proposiciones ni se hará explicación alguna.
17.	Las proposiciones se liarán eu pliegos abiertos redactados con sujeción al modelo que se inserta á continuación y que estará de manifiesto en el acto de la subasta y será requisito indispensable acompañar á la proposición, ó á las primeras de la que baga cada un postor la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula primera y la cédula personal del postor.
18.	Presentada una proposición examinará el Sr. Presidente si á á ella se acompañan los recaudos que se indican en la anterior cláusula y si está formulada con arreglo al modelo, en cuyo caso la leerá en alta voz, expresando el nombre del postor, advirtiendo que queda admitida puja sobre ella y la entregará al Secretario para que la numere por el orden de su presentación y para que la consigue en el acta: si la proposición presentada no se ajustase al modelo de proposiciones, si no se acompañare la cédula de vecindad ó el