
AUTOS.
1 r ste una declaracióu eu la causa que se instruye por hurto de un qabf lio á D. Francisco Te,as; rfeuo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-
Sras. doña Teresa Paula y doña Clara de la Luz Díaz y curso en las penas de la ley y i or bastantes los tsiradog Hernández que componen la sucesión de 1). l abio del Juzgado para las nótincaciones y demás tramitas »alomé Díaz y Hernández.	ulteriores.-Habana Diciembre 13 de 188«.—Pablo Mar-
Por la presente les hago saber: que al Juzgado de tíuez Sanz.— Por su mandado, Luis Mazón
primera instancia del distrito del Pilar en esta ciudad y Escribanía del que suscribe, ha correspondido en turno un juicio de menor cuantía promovido por D. José María de la Cuesta y Gallol, marqués de Prado Ameno como apoderado de su Sra. madre doña Juana Gallol y Campos contra Y Y', con el carácter dicho, cobrándole la cantidad de seiscientos sesenta y tres pesos en oro que es en deber su causante al promovente como fiador principal pagador de D. Pablo Iturralde, manifestando I el procurador del promovente ignorar el domicilio de Y V. y que se les baga el emplazamiento en la forma que determina el artículo SCO de la Ley de Enjuicia- ¡ deniVo'.'lol’ tflrmí
3Y04 E O 19 Don uraliano Martín y Alonso, Aboga lo del Lustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad lie e.-te panfilo judicial.
Por este mi segundo edicto v piegén, cito, llamo y emplazo á Don Julián y á D. Bernardo de la Rosa Iz
de «Rsbía Honda» y «Cibafia“,» partido ju lieijl de , Giiaiiujav, ignorándose las demás gern rules, para que
quo
miento civTi ¡5 In enai'iTnTi i"' Tuc cjujuicDt- (lentio del tèrmine de uueve dfas ft contar disile la Ohi-dencia detrilli	de este edicto e„ la Gaiet* orciai de la
ciencia de tres del corriente.____
dispuesto emplazo á YV. por este
T?n .„.„„i;_•	,	‘	iHniiii-Hviuii «iü cave cuittu cíj iu UUUti U! UIUI UU la
bAi cumplimiento de lo Habana, se presenten en la cárcel de este partido á des-i aT/í •	, *	-ste medio, para cjue en carirar^e de la
el término de nueve días contados desde el último en S
2
ue se publique esta cédula, comparezcan y contesten icha demanda, haciéndoles presente que si no lo verifican les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho y que las .copias de la demanda y documentos acompañados están á la disposición de VV en la Escribanía del actuario, sita en el Colegio de Escribanos calle de San Ignacio numero cinco, y el «Juzgado ú, que corresponde en la de Chacón número 27. Y para quo se inserte en la Gaceta ofi ial por tres números, expido la presente,-Habana Diciembre 10 de 1880.—El Escribano,
dos del Juzgado paia las nolifiJncmnes y demás trámi- Por la presente 2¡í carta de edicto, cito, llamo y ern-les sucesivos.—Habitúa D ciemlm- 11 de 1886.—RamOu pinzo á D. Ladislao Cabrera y Alfonso (AIDelno nntn-Mí dtí Arüiztf gui.—Por su mandato Emilio Horta. ral de Ceiba del Agua, casado, Arriero, y de treinta y
D. José Li.io y Vallier, Juez de primera instancia del cinco años de edad, para que en el término de nueve distrito Sur de esta ciudad y Dicano de los de la dlas a contar desde la ultima publicación de este edicto, misma.	en la Gaceta oficial se presente en la Cárcel de este
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á pnrtido á dar sus descargos en la causa que se si<me D. Jcsé Tobar y García, pan» que dentro de nueve dias contra el mismo y D. Jacinto Cuto, por hurto de uua cornados desile la t.dia se presente i u la cárcel nública .	, ,	, -L	^ ... r . ,	“““
de esta ciudad á ib scrga,se d- la culpa que'le res.,ha -V'Uta de t(.1ros a ?' G<rna™ GuUérrez, cierto y seguro en la cuu.-a que se le signe por malversación de caudales de que se^ le otra y administrara cumplida justicia si públicos; ebrio y seguro que si a*í lo hiciere se le oirá así 1° hiciere y de lo contrario será declarado rebelde y administrará jusiiciu y de 1« contrario se le declarará y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bas-
con quien se en tende-San Cristóbal y Diciembre primero de mil ochocientos ochenta y seis. M. Alonso. Por su orden. Santiago H. Gutiérrez de Celis.
3469 E O 17
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guapalupe.
.	.	.	li,»,	.	----- —	„	-	j------ --------------«vwiMiMiu j v/uuiuuuu, v uituiau cu ias wcu<
quierdo, naturales de los Palacios, veci nos que han sido rebc-ld« y contumaz y por bastante los estrado» del Juz- tantos los estrados del
del término municipal de San I iego de los Baños y les ' gado dende se le harán las notificaciones y demás trá-1 i , ,	•.	,	®
cuales i,idivi 'u is han estado trabajando en los i; genios , miles que ocurran.—Metalizas Diciembre 13 de 1880._ r . *os tramites lá causa, tean
José Lirio y Vallier.-Fioieucio Betancourt.
3474 E O 17
Don Aureiis.no Martín y Aionso, Abogado del Ilustre Cotígio de Btirgos y Juez en propieda i de este partido judicial.
Por tsta m-segui da carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ladislao Cabrera y Alfonso (a) 1). lao, natural de Ceiba del Aguo, casado, amero y de 35 afios
Por e>te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gregorio Viera, conocido por Goyo, natural de esta
culpa que les resulta en la causa que so sigue por asesinato de Don Francisco F.ores (a) Fcosquillo; ciertos y seguros ds que si asi lo veiiticun se les
oirá y administrará recta justicia y de no hacerlo se les de edad, para que dentro del térmiuo de nueve dias á 'ciudad y como de veinte y cinco años para que dentro dtdarará rebeldes y contumaces é lnouisos en las penas, contar desdo la última publicación se presente en la de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciu-
resulta en la y seguro de que
sigue contra el misino y D. Jacinto Coto; cierto y segu- ¡si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de rttquesi aaí lo hace se ie oirá y administrará cumplida ¡lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
utciarara repeines y contumaces o íneuisos en Jas penas contar desde la ultima publicación se presente en la de nueve días se ».raspiita en 1« Gire de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para | cárcel de «ste partido á descaígase de ia culpa que le ! , . ¿ ,	8 86 I,re®ent0 en la Larc
que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que resulta en causa (pie se sigue por hurto de una yunta de 1 ad “ descargarse de ia culpa que le ocurran.—8*n Ciistóbal Diciembre 15 de 188(1.—Aun-! bueyes á Don Francisco Mí Gutiérrez; la cual causa se Icausa 9ue se le sigue por estafa; cierto y
liano Mai tin y a lonso.—Por mandato de su Hría., Sau tiago H. Gutiérrez de ''élis	3488 E O 18
donato Naveira.	3408 A 19
Don J uan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente edicto se hace saber á Don Gabriel Pichardo y Picliardo y D. Manuel García y Rodríguez, que en virtud de los autos que se indican, se ha dictado la sentencia cuya cabeza, parte dispositiva y publicación son como sigue:—En la Habana á 11 de Noviembre de 1886, el Sr. Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro dice: que ha visto estos autos seguidos por D. Juan Carbonell y Barreras contra D. Gabriel Pichardo y Picliardo y D. Manuel García y Rodríguez, en cobro ejecutivo de tres mil nove-
Don José María de la Toire y de Bassave, Juez de pri-1 justicia y en caso contrario se le dec’araiá rebelde y ineia instancia en propiedad de Jaiucoy su partido. ¡ contumaz é incurso en las penas de la Ley y se enten-Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ¡laiu:i y ¡ derán las notificaciones y demás trámites de la causa emplazo á Don Lengue Romero, jefe de una partida de ¡con Ion n trados del Juzgado.—San Cristóbal Diciembre malhechores según se dice, pan que en el término de 11 de 1SS6.— Aimliano Martín y Alonso.—Por mandato nueve dias sepresente en'este Ju-gadoá descargarse de de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis,
<411	____
incendio de fábricas y cafiaverales do D. Francisco Pe-droso; cierto y seguro de que si así ío hiciere se le oirá y administrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con
cientos cincuenta y nueve pesos en oro como equivalen te de los nueve mil en billetes que el segundo y tercero
confesaron adeudarle al primero, siendo Carbonell y Barreras, vecino de esta capital y se encuentra representado por el procurador 1). Francisco de Paula Sánchez y Seljas y dirigido por el Ldo. D. José de Púo, no constando el vecindario y demás circunstancias de los
quitti se entenderán las nofiticaciomsy deraás tiámTtes de la causa.—Jaruco Diciembre
14 de 1886 -La Torre. —Rafael Aguiar. Y para su iuserción en tres números de la Gaceta oficia), expido el presente en Jaruco, fecha utsupra.—Rafael Aguiar,	3480 E O 18
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de piime-ra instancia eu propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Lavín, natural de ia Habana, veeinode
demandados por no haberse los mismos presentado y esbi vllU, soltero, de ¿9 aflos y de campo, para que eu fallo:—que debo mandar y mando seguir la.ejecucirtn ' el término de nueve dias á contar desde la recha se preadelante hasta hacer trance y remate y con su produc-'¡sen*e en la cárcel de esta villa á descargarse de lu culi a
to entero y cumplido pago al acreedor de los tres mil novecientos cincuenta y nueve pesos equivalentes de los nueve mil billetes que reclama intereses estipulados de demora y costas causadas y que se causen. Y por esta mi sentencia asf lo pronuncio, mando y firmo.— Juan Valdés Pagés. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el señor Don Juan Valdés Pagés, Juez (le primera instancia del distrito del Cerro, estando celebrando audiencia en la Habana á 11 de Noviembre (le 1886.—Ante mí de que doy fé.—Luis Blanco. Y para notificar á los demandados Don Gabriel Pichardo y Pichardo y Don Manuel García y Rodríguez, se libra el presente para fijar en las puertas del Juzgado el que se publicará además en tres números de la Gaceta y Boletín oficial de la provincia.—Dado en la Habana á 14 do Diciembre de 1886.-Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Luis Blanco.
3490 A 18
J uez
Moya,
Jesús María
Don Juan Francisco Ramos y López de de primera Instancia del Distrito de y Decano de los de esta ciudad.
En los antos de las dos tercerías acumuladas y do mejor derecho promovidas por D. Antonio Plá y Fla-quer, en los ejecutivos seguidos por D. José Ninot contra D. Cornelio Coppíngcr y su esposa D¡í Mercedes Hogan que cursan en este Juzgado por ante el Escribano actuario se ha dictado el siguiente auto: Habana Diciembre trece de mil ochocientos ochenta y seis. «Por presentado con el reintegro y multa que se acom-
Ímfia agregúese á sus autos, inutilícese dicho papel en a forma quo corresponde: y atendiendo al estado de este juicio, se señala nuevamente para la comparecencia dispuesta el día veinte y uno dol corriente mes á las ocho de la mañana.—Así lo mandó y firma dicho Sr. Juez ante mí do que doy fé. Ramos. Pedro Ro-
por falsificala misma
que le r< salta en la causa que se le sigue ción do una cédula de vecindad y uso de la misma; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y ailmiuistrsrá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas de la Ley y por bastante? los estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Guanabacoa Diciembre 13
3466 E O 17 D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez Ue primera instancia de eBte distrito.
Por el preseute segundo edicto cito, llamo y empla-
zo »1 pardo José de jesús BruVoiao y Rodríguez, dee-ta naturalidad y vecindario, soltero, de 20 «ríos de eoao, albañil é hijo legítimo del de igual clase José María y de Telesfora, para que eu el termino de nueve días á contar dtsde la feclia de la primera publicación se presente ante este Juzgado con objeto de descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lal-siflcación de un título al portador y expeudición del mismo; , ierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Diciembre 12 de 1886. —Ignacio de Castro.—Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de ia Que ta oficial libro la pre-oente.—Sari Antonio, ftcha utsupra.—Agustín Castro.
3471 E O 17
Doctor D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera Instancia interino de la Villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, Ramo y emplazo
de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por manda- al morello Miguel Castro naturai de Trinidad, verino
do de su Sría., Rafael Galindo.—Y i ara su publicación por (res números de la Gaceta déla Habana libro la presente.-Guauabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
3481 E O 18
Don Miguel de Céspedes y Coffignv, Juez de primera instancia del distrito ue Guanabacoa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentín A rango Menéndez, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse do la culpa que le remita en la causa que se ins-tiuye por estafa de un armamento y municiones perte-necienti s al batallón de voluntarios de esta villa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de nó so le declaiará rebefi e y contumaz y por bastamos los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanabacoa Diciembre 14 de 1886 —Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la preseute reriia ut supra.— Rafael Galindo.	3485 E O 18
D. Vírente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
de Guanaeajales, soltero, labrador y de treinta y ocho años de edad, para que en el término de nueve días á
contar desde el de la última publicación se presente en la Cárcel pública de esta Villa, á cumplir la condena
de dos meses y un día de arresto mayor con las acceso rirs de suspensión, de todo cargo y derecho de sufragio durante aquélla y el pago de las costas que le han sido impuesta por S. E. la Real Audiencia en la causa
que se le sigió por hurto, apercibido de que de no verificarlo se le deciará rebelde, contumaz
Por este mi ttreer e ficto, cito, llamo y emplazo á Cangas de Onís, (Oviedo) vi Don Miguel Rey, s 00 El Cuno, cairetouero, p .m que iilc¡os solter0i dependiente y dentro del término de nueve días se presente en esto Juz-	>	J
dríguez Pérez. \ para su publicación Sfila Gaceta, demás trámites de la causa.—Habata Diciembre 11 de
presente
gado á descargarse de la culpa quo le resulta eu la causa que se le siguo por estafi á D. Vicente Maragato; cierto y seguro de que haciéndolo así so le administrará justicia, y de io contrai io se le deslarará rebelde y p ir bas-los estrados del Juzgólo para las notifica iones y
oficial y Boletín oficial de la provincia libro el presente, por hallarse constituido en rebeldía D. José Ninot. Habana Diciembre trece de mil ochocientos ochenta y seis. Juan F. Ramos. Por mandato de S. Sría., Pedro Rodríguez Pérez.
3182 A 17
Dr. D. Miguel de Céspodes y Coffigny, Juez de primera instancia del distrito de Guanabacoa.
Por el presente hago saber: que en la demanda declarativa de menor cuautía seguida por el Monasterio
1886.—V.(Morales (le Ruta.—Por mamluiu Ue su »na., Nicanor del Campo.	3491 E O 18
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edic o, cito, lo mo y emplazo á D. Tomás Suárez Iglesias, h jo de I). Manuel y de d >ña Paula, natural de la Coiuña, soltero, cocinero y de 25 ufi( », para que dentro del término de uueve día< se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por atentado coutra agentes de la autoridad; cierto y «gui o de que si así lo hiciere se le
de Santa Clara de Asís de la Habana contra la sucesión ¡ administrará justicia, y de lo contrario se Je declarará de D. Emilio Marín y del Corral en cobro do doscientos rebelde y por bastante loa estrados d* 1 Juzgado para las setenta y cinco peso’s en oro, sella dictado en rebeldía notificaciones y demás trámites de la causa.—Hr bina y de los demandados la sentencia cuyo encabezamiento y Diciembre 11 ue 1886.	"	........... "
1 1 •  I .. .1 .. (I J ln 1 4* nn rl iooll » U TI 1 O 1 11 O
liarte dispositiva copiadas á la letra dicen:—En la villa de Guanabacoa á 1° de Octubre de 1886, el Sr. Dr. Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, cia de este distrito. Vista la {
Juez de primera instan-a presente a
ríitiva de menor cuantía seguida por
presente demanda decla-Don José Solano
Granados, Síndico del Monasterio de Santa Clara de Asís de la Habana y en su nombre el procurador Don Fernando Victoriano Pallarás con la dirección dei letrado D. Francisco Penieliet contra la sucesión de Don Emilio Marín y dol Corral que la componen Di Marínala Morales, por sí como albacea, contadora, partidora de los bienes del citado Marín y del Corral, como totora y curadora de los menores Don Valentín, I). Emilio, D Benito y D. Marcial herederos de aquél, y D. Benito Navarro marido legítimo de la heredera doña Emilia, y en defecto de la primera, albaeea. contador y partidor de los misinos bienes y tutor y curador de D. Y alentín, 1). Emilio, D. Benito y D. Marcial en cobro de doscientos setenta y cinco pesos en oro, procedentes de once anualidades del censo de quinientos pesos que á favor de dicho Monasterio reconoce la estancia «Gunsabacoa» de que son poseedores los demandados y todos los cuales se encuentran en rebeldía. Fallo: que debo declarar y declaro con lugar la presente demanda; condenando en su consecuencia á la sucesión demandada á que dentro de quinto dia dén y
-Por rnan-
V. Morales de Rada, dado de su liria., Nicanor del Oamp >.
3492 E O 18
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de San Antonio de los Baños.
P( reste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Ramón Solá y Seguirá, Secretarlo que fué del Ayuntamiento de Alquízar, para que dentro de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un noto de jusiieia que le edá prevenido eu la eausaquese le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará lustieia y de lo eontrniio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las noliflev-cioues y dtmás trámites de la causa.—San Antonio y Diciembre 12 de 1886 —Ignacio de t astro.—Matías Gis-pert. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en San Antonio y Diciembre 12 de 1886.—Matías Gispert.
3473 E O 18
D. José Liiio y Vallier, Juez de primera instancia dol distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pastor Gómez, de 18 á 20 aflos de edad, cuyas demás
y por bastan
tes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran. Güines Diciembre diez de mil ochocientos ochenta y seis. Dr. Marcelino González Ruiz. Por mandato de S. Sría., Francisco Mu-ñtz.	3441 E O 17
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez en propiedad de este prrtido judicial.
Por esta mi seguuda carta de edicto, rito, llamo y emplazo á D. Estéban Fondón y Fernández, natural de
ecino que fué de Los Pa-de veinte años de edad; para que so presente en este Juzgado dentro del término de uueve días á contar desde la última publicación, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Ministerio Fiscal en la causa que se lo sigile por lesión por imprudencia temeraria al pardo
Pnfiro Sntr» B.rrr.tr.; on tu iltreáígoiioín. r^uo eo lo aporrille de ser declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley si no se presentare en el referido término y se dará por evacuado ásu perjuicio el trámite indicado, entendiéndose los demás actos y notificacio-res con los Estrados del Juzgado. San Cristóbal y Diciembre once de mil ochocientos ochenta y seis.— M. Alonso. Por su ordén, Santiago H. Gutiérrez de Celis.	3468 E O 17
Doctor Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera Instancia interino de la Villa de Güines y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Chacón, vecino de Güines, corno de veinte á veinte y cinco años de edad, y trabajador que fué dol ingenio San José, para que en el término de nueve días á contar desde'el de la última publicación se presente eu la Cárcel pública de esta Villa á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue en este Juzgado por lesiones al asiático Calón; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recia y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado, coa quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran. Güines Diciembre nueve de mil ochocientos ochenta y seis.— Dr. Marcelino González Ruiz. Per mandato de Su Señoría. Francisco Muñoz. 3440 E O 17 Doctor Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera Instancia interino de la Villa de Güines y su jurisdicción.
Por este mi primer adicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Nazario y Severiano Bargáez, natural el primero do Santiago de Cuba y el segundo-de Nueva Paz v de veinte v cuatro v veinte
bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran. Habana Diciembre 13 de 1886. Ramón M» de Aráiztegui.—Ante mí. Rafael del Pino.
3465 E O 17
Don Marcelino González Ruiz, Juez de primera iustan-tancia interino de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á doña Brígida Vega, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la Cár-cet pábfiooAg Treto	doeorti-gttfso do luculpa que
le resulta en la causa que en unióu de otro se le sigue por rapto de doña Juana González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado, doude se ie haráu las notificaciones que ocurran. Güines Diciembre 2 de 1886.— Dr. Marcelino González Ruiz.—Por mandado de su Sría., Ldo-Juan Bautista Dtaz. 3442 EO 17
REMATES.
Don Jcsé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
En virtud del presente se saca nnevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos», situado eu la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción autes citada y si no se consignan previamente eu las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el
día 13 de Enero próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5.-Y
para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.— Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Simón Oñatívia contra D Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Dado Matanzas á le de Diciembre de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
3371 R 5
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya.- Juez de piluiBia lustauciu üel Distrito Ue Jesús Muría y decano de los de esta ciudad etc.
Por el presente edicto hago saber: que il consecuencia del incidente é la testamentaría concursada rie Di Rosa María del Rey, formado para tratar de un solar yermo, situado entre las calles de Castillo, Omoa y Fer-nandina en esta capital, he dispuesto se saque it publica subasta el paño de terreno situado en el fondo do la manzana comprendida entre la calzada de Principa Alfonso y las calles del Castillo, Omoa y Fernandiim, compuesto de dos mil novecientos noventa y siete metros dos centímetros planos, tasado en once mil novecientos ochenta y ocho pesos ochenta centavos en oro, según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 16, rebajándose un veinte y cinco por ciento de la tasación, cuyo acto lia de tener efecto el dia veinte del próximo Enero, & las nueve de su mañana en el local de audieucia de este Juzgado, calle de la Maloja nilm? 2. Y con el fin de que los que se interesan ocurran A la Escribanía del actuario A instruirse y ul Juzgado el dia señalado, libro el presente para su publicación en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial do esta capital.—Habana Diciembre 15 de 1886.—Juan F. Hamos.— Por mandato de su Hría., Antonio GonzAlez.
3484 R O 18
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez (la primera instancia eu propiedad de este partido judicial
ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se ofrezca á
CONVOCATORIAS.
lurts'niir^MUetoT en la forma que disponen los artículos B 282 y 283 de la Ley de Enjuiciamiento civil, insertando- > se fteiuólloB en la Gaceta y Boletín oficial de la provm-cia con arreglo al artículo 768 de la Ley citada, x por ésta su sentencia, definitivamente juzgando, así lo pronunció mandó v firma el referido Sr. Juez por ante mí .1-----Aryv tí-, —Miirnel de Céspedes y Coftigny.—Ante ,
r’all.er.—Ante mí, Florencio Betancourt.
3489 E O 18
D. Ramón M? de ArAiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y
An oiip rinv fé —Miguel de Céspedes y Coftig- .
mí^Rafuefüalin^mV^P^a^Puhlic^ió^e^l^fiace- ignoran, p»ra que^. ^	ft (l ar.e de ,a
ta oficial de la, Habanase _ ^	..re,.»«.....ili.» mia la resulta en la causa que se le sigue en iste
contar desde el de la última publicación, se presenten en la Cárcel pública de esta Villa ú descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida contra el moreno Luis Crespo por hurto y atentados, ciertos y seguros de que si así lo hirieren se les oirá V administra-
E1 Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A Don Juan Jamáis, I). Segundo GonzAlez, D. Manuel FernAudez y D. Ricardo Benftez Muñoz, los dos primeros peones de la mAquina de picar piedras en Cainoa el mes de Setiembre último, el tercero encargado de dicha mAquina en la expresada época y el último también encargado en trabajos de dicha máquina, para ue en el término de quinto dia se presenten eu este uzgado á evacuar un acto de justicia en causa contra D. Manuel GonzAlez Carrillo p«)r hurto. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, pongo la presente.— Güines Diciembre 14 de 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
3486 COI»
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A un joven llamado Don Celestino FernAndez, que estuvo de dependiente en la bodega, calzada del Monte nilm. 230, cuando figuraba como dueño de ella ia sociedad J. M. Rabell y Comp?, para que dentro del término de diez
ir.iipmim	™ U“'7	»cien ac i™ v*n“ j	dios contados desde la publicación de la presente, coiu-
f’nür’.n’ oir» nòe den tro dii tériulùd de nueve (lias se rá recta y cumplida justicia y de nó se les declarará parezca en este Juzgado A prestar ima declaración en la eP,:r,aTroel de esto cauUaí A descargor-e de la rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del, causa número 99 det año_actual. Y para que lo dlspues-
de Diciembre de 1886.-Miguel de Céspedes y —Por mandato de su Sría., Rafael Gahudm
Coffignv.
3473 A 17
EDICTOS-
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia en propiedad «leí distrito de Je-ÍQs María de esta ciudad y Decano de los do la
Por este nol segundo edioto, cito, llamo y emplazo ft n Víctor SDicbe/. y Blanco, natural y vecino de ésta, calzada de Vives número 92, soltero hijo de Don Juan v doña María de Jesús, vendedor de pescado y de 22 »ños ile*edad para que dentro del término de uueve dfas contados desde la última publicación del presente, comparezca en ia Real cárcel de esta ciudad ft desear-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le st-tmfTnor homicidio de Don Evaristo Godoy; cierto y se-
co mparezca garse de la i . gue por homicidio
5X f¡.	,«»«.
muz v por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurrati. Habana^l Dmiemhre 14 de 1886,-Juan Franriseo Ramos.-
culpa que le resulta Juzgado por el delito de estafa; cierto y seguro de que el asi lo hiciere se le oirA y administrará justicia y de lo
rebeldes y contumaces y por bastantes los Estrados del, ca««* número 99 del año actual. Y para que lo dlspues-i__________ ________ tenga efecto libro la presente.—Habana Diciembre
J uzgado con qne ocurran
quien se entenderán las Güines Diciembre doce
H asi lo hiciere se le oirá y	, cientos ochenta y seis. Dr. Marcelino
contrario se le declarará rebelde y contumaz j por oas .	, , • r .	,, .
tant- s los estrados del Juzgado para los tramites que Por su mandato, Lrancisco Muñoz.
Habana y Diciembre 6 de 1S8G.—Ramón MI |	34.9 E
notificaciones de mil ocho-González Ruiz.
de Aráiztegui.—Por mandato
O 17 de primera
de su Hría., Josó García1 Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez
Tejada.	345a *	18. J instancia propietario de este partido judicial.
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. Juez | por ^ ^	úlúc¿ cá'lcto< cit0, Hamo
tenga efecto libro la presente. 1? de 1886.—Donato Naveira.
3494 C O 19
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Joeé Inés Pedroso por robo A doña Victoria OhallorAn, lia dispuesto el señor Juez de primera instancia de este
distrito judicial se convoque por tres números consecutivos déla M
Gaceta oficial A la citada doña Victoria OhallorAn, vecina que era de San Felipe, A fin de que se
-	'usticia.
10
.. 1IUIUU, » rtlllO tjuc Cl t» uc	i	«*•
. ^ presente en este juzgado A evacuar un acto de justlc ■g-1 Y para su cumplimiento^libro la presente.—Bejucal
de primera i ustancia en propiedad del Prado de esta! i or esce mi primero
ciudad	emplazo, á D. Alberto Alfonso, cuyas generales se
Por e»te mi primer emplazo al pardo Rafael ta Brava, provincia de
*e ,l7“rsue * '* tfn r
fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descaí gar- á que se le sigue en umou de otr .	. .	.	. , ,,
so de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue gua á D Florentino Artze, cierto y seguro de que si que por tres números consecutivos de laJJaceta oficial
' P
------ .	de Jaruco, ha disp
en unióu de otro por robo de una ye- zardo por hurto de un cerdo de Don
Barena.
3497 C O 19 Torre y de Bassave, J uez propiedad del partido judicial uesto en causa contra D. Fidel Lau-José María Peña,
qu___ ,	,
porTiálones; ci.’rto y seguro de que haciéndolo así se le así ]0 hiciere se le oirá y administrará jnsticia y de no	ffmausWBwíw-
oirá y administrará justi-ia y eu o»so contrario se le ^ le declarará contrario, rebelde y contumaz é incur- longo y al pardo Félix Hernández, para que comparez
declarará rebelde y contumaz y por baslantos los estra-	,
dos del Juzgado cou quien se entenderán los tramites *> en las nenas dé la lej )1	,	,
posteriores del juido.—’Habana y Diciembre 1? de iSSn. delJuzgado para las notificaciones j demás
enèiwmièèràsno biciereseïa oirá y administrará jus- I.j(Vsé M» Larrozábal.-Por mandato de su Hría., Eugt K.uro 4U. 7	___... i,x zizxe.lurnrfl rfheldü V conta-
le y contumaz e mcur- caQ eQ	¿ evacuar un acto de justicia en la
bastantes Jos estrados referida causa.—Jaruco y Diciembre 16 de 1886. Y para
ublioación como está dispuesto expido la presente.
—Bi	~	*
su p' —Ja
Por mandato do su Sría., Manuel Andren
3d0o £j v# i®
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del
distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la
"íe mi primer edicto y pwgta reite. llamo y
emplazo á Don Cristóbal Pujol-, y Cuadras, natural de
soltero, vecino de ésta y
Matanzas, de J5 años de edad
del comercio, para que dentro de nueve días se presente
1	Di« rrfímprn n fí. «‘VJicnur mi
prffldictoy pregón, cito, llamo y¡Don Aureliano Martin y Alonso? Abogado del Ilustre
no Antonio Rodríguez (a) Pieabonito,	A	t,1P7 Pn nroniedad de este ntco Bnto y Valdés, natural de Guanabacoa, soltero,
baoa vecino de Cárdenas, soltero, ts-1 Colegio de Burgos .	P I	de 53 afios, dependiente y vecino que fué de la bodega
_	1 » /■ i. .	___ i i 4..i mirtino iiirhmni	* •.	« i _____i___i. j j ir_i. _ jl_ n;n	_____
3444 E O 17
aruco, fecha ut supra. -
uesto
uenaventüra Sánchez.
3302 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto, que por tres números
le I88n. delJuzgado para las notificaciones y demás tramites ¡ ulteriores. Sagua ia Grande á siete de Diciembre de nio Feruftudtz Me Mahón.	3400 E O 18	|mil ochocientos ochenta y seis. Calixto Llerandi.—
D. Miguel Zxbalza y Lixaur, Juoz de primera luataucla Por su mandado.—Andrés S. Moreno, de este partido judieia
Por este mi pr-------J
emplazo al moreno
bimuero y de 28*1»Boa?' á’fiií de que en el térmiuo púeve | partido judicial.	situada en la calzada del'Monte núm. 250, para que en
dias contados dtsde 1» fecha se presente cu la encelde 1 or el presento primer e ct , c ,	^„;rr> el término de nueve días comparezca en este Juzgado
esta villa para cumplir la condena que 1« resulta en 1» | plazo, por segnuda vez al moreno Ascensión Izagiurre, & evacuar un acto de jU8ticia eu ]a	nümero 99
causa que se le sigue por uso de nombre 8UP.a‘!¡,!®'' cle‘* 7 vecino de Gaudelaria y de treinta años de edad y cu-	anterior aue se sivue Dor estafa. Y para que
to v seguro de (!l,e si lo hiciere »e 1® oJrd y «dmiuietrará demás generales icnoran para que dentro del ...	^	P.	* . i tTn
iIh no 80 le declarar* rebelde y contorneé J“8 Q.emí» wneraiei k iguuiM « j	. lo dispuesto tenga efecto, libróla presento eu la Ha*
ue. uuuic.vxu, .-»i- ------	,	- .	-	i incu reo en la demás penas de la Ley y por b:.«tu..to los • término de 9 días á contar desde ía ultl^a Pabl,aac baua ú 13 de Diciembre de 1886. Donato Naveira.
en este Juzgado, calle del Río numero o, ft evacuar im | incur	J	(1(I	ft i„8 tráialles ultjriores del do este edicto en la Gaceta oficial de la Habana,se pre-	44JJ6 (j O i9
de »rm,x de fueeo V les ones á ü. Leopoldo y seguro de que si así lo hace, se le olift y administrará de no verificarlo se le declarará rebelde y contumazéincurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que
ocurran^ -Matanzas diciembre 10 de 18SG.-José Lino y Vallier—Ante mí, Ldo. Juan	0 jg
D. Pablo Martínez Sanz Juez de primera instancia del distrito de) Pilar, etc.
Por este pmplazo á
Don^arfo^toertorBqbad\C|Uy?í^¡n_aG™®l;^^faV£^¡	«"¿ändi? parezcan enri'juzgado,‘Paula núm. 10, á prestar una
Pedro Fernández, para que dentro de tercero día comparezcan en el declaración en causa
(leiixs, soltero, fie i» anos, usMiuiix'.ie, ...i-'w..«........,».™,. .~r-	._jqi t„7M. declaración en causa criminal. Y para su cutnpli-
y Di Adelaida y vecino que fué de la calle de la Amar- ráa trámites de la causa con losestradoe del Juzga . j¡hr0 ]ft presente en la Habana á 17 de Dioiem-
(»»cu..- go XX. uuti«rr« d. C«-.	8«» B 0 17 i
¿Hfiü c Q ,19
los parientes más cercanos de D. Francisco Floros, (a) Frasquillo, natural que era de Canarias, vecino de San Diego de los Baños y mayor de sesenta años, la causa que se sigue en este Juzgado por asesinato de dicho individuo contra D. Eusebio Mesa y Cruz y otros, para que se presenten á manifestar si se muestran ó no parte en ella. Y en cumplimiento de lo mandrdo se
libra la presente para su inserción en la Gaceta. San Cristóbal y Diciembre —’— J "	’	------
áumee de mil ochocientoa . Gutiérrez de Celis.
ochenta y seis. Santiago
3487 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del 1 llar, ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á Mr. Jalón v adone, natural de Austria Ungrfa, y que residió en el Hotel 1'aseje para que en el término de cinco días, comparezca eu este Juzgado á declarar en la caut-sa que se sigue por hurta de dinero al mismo; y para quo lo dispuesto tenga efecto, expido la presente en la Habana á trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta seis. Donato Naveira.
3493 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecu ivos de la Gaceta oficial, se convoque á Don Francisco Lavín, que reside en la calle de Antón Recio y se dice vivió eu la de Crespo, número sesenta y ocho, para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado á prestar una declaración en la causa número noventa y nueve, del año año anterior por estafa. Y para que lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Habana seis de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.	3495 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gacota oficial, se couvoque á los parientes de D. Antonio Cabrera Gil, hijo de Bartolomé y Candelaria, natural de Caracas, soltero, tabaquero, vecino que fué de la calle de San Miguel entre Soledad y Aramburo, que falleció eu la Cárcel de esta ciudad, doude estaba preso á disposición de este Juzgado, por robo, para que se presenten á percibir la suma de seis pesos veinte centavos billetes que le fueron ocupados eu dicha causa. Habana Diciembre 14 de 1886. Mateo G. Alvarez.	3476 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate en ¡a causa que por ante mí cursa contra el pardo Isidoro Julián Romay, por hurto de uua llave inglesa usada, ha dispuesto se convoque por tres números de ia Gaceta á las personas que se crean on derecho á dicha llave, para que dentro de quinto días después del último auuucio comparezcan eu este Juzgado, sito eu los altos de la calle de Teniente-Rey número 4, á establecer sus reclamaciones. Habana 9 de Diciembre de 1886. Manuel Baños.
3459 C O 17
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha dispuesto eu la causa formada por lesiones al pardo Mauricio Sánchez y Sánchez, que por tres números consecutivos de la Gacita oficial se convoque al citado individuo, para que dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, sito Paula 10, á evacuar un acto de justicia. Habana Diciembre 6 de 1886.—Rafael del Pino.
3463 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe, por ante mí el Escribano, ha dispuesto qu« por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Francisco Afuo, para qne dentro de quinto día comparezca en este Juzgado, Pau'.a 10, con el fiu de evacuar un acto de justicia en causa formada por robo al citado asiático. Habana Diciembre 6 de 1886. Rafael del Pino. 3464 C O 17 El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de ésta ciudad, ha dispuesto que por tres números de la G aceta oficial y con término de diez días, se convoque a D. José Herrera, cuyas generales se ignoran, á fia que comparezcan en el Juzgado, sito en ia cal!« de Río núm. .5, á declarar en la causa seguida contra D. Tomás Agramonte y Peña, por robo y lesiones.— Matanzas Diciembre 13 do 1886.—Ldo. Juan Viua-
geras.
3477 O O 17
El Sr- D. Aureliano Martín y.Alonso, Juez de primera instancia de este partido judicial ha dispuesto por ante mí, en la causa que se sigue por hurto de ocho mulos y cuatro aparejos á D. Martín Tomasena y otros, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de Ja Habana y Boletín oficial de ta provincia, á las personas que se crean dueños de un caballo dorado eO.n lucero pequeño, sin hierro, como de seis cuartas de alzada y de ocho á diez años de edad, y una yegua de color aíaz*.na, Caretnl Ia8 cuatro patas blancas, sin hierro, de seis v" wccba cuarias- Ï ‘j9 tres á cuatro años de, edad, que^se ent'^T11.
a contar desde la última publicación, se presente, es e Juzgado con os documentos neéesar/osTe^cro-d te su derecho á los expresados animales.—8an Cristóbal y Diciembre nueve de mil ochocientos ochenta » seis. Hantiago II. Gutiérrez Je Celis.	^
r i „	,,	34,i7 C O 17
Ln la querella establecida por D. Luis Muría Alvarez contra D. Juan y D. Manuel Cruz, por cal.i-nia, ha dispuesto Su Señoría que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai referid® D. Luis «ara que dentro de sesenta días á contar de la fecha de la primera publicación, se presente en este Juzgado á constituir nueva representación en dicha causa por haber iallecido el Procurador D. Tomás Leyes que antea lo representaba; apercibido de que se tendrá por abandonada ia querella si no lo verificare.—Y para su pu-bhcación libro la presente.—San Antonio Diciembre doce de mil ochocientos ochenta y seis.—Agustín Cai-tr0‘ ü, a	. .	3472 C O 17
.	^ . p* Lirio y \ allier, Juez de primera
instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma, por ante mí, ha dispuesto que por tn* números consecutivos de la Gaceta oficial y con térmi-no de diez días se convoque á las personas' que tengan noticias de quiénes puedan ser los padres de un niño abandonadado en la mañana del seis del actual, frente á la casa número diez y seis de la Calzada Esteban. Y para su publicación libro la presente en Matánzas í nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Ldo. Juan Vinajeras.	3443 C O 17
El 8r. Juez de primera instanoia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres núms. de la Gaceta oficial, se convoque á los familiares de D. Gregorio Logarav, natural de Vizcaya, soltero, como de 33 afios y panadero de la panadería de Madraz i, sita en Puentes Grandes para que se presenten en oí Juzgado sito Acosta treinta y dos á evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por homicidio del mis-mismo contra D. Manuel Valcárcel y Muñoz, guardia del Ayuntamiento de Marianao. Habana diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. José Nicolás de Ortega.	3455 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tre números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Luis de la Cabida, Empleado que fué de la Administración Principal
de Hacienda, para que comparezca en este Juzgado, í evacuar un acto dejusticia en causa criminal. Habana
seis.
trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y 1 Domingo L. Oliva.	3457 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, en la causa que por ante mí cursa por hnrto de un caballo dorado saino, capón, con cabos al pelo con una M en cada anca y de seis y media cuartas y uua yegua rosilla con las cuatro patas blancas, un lucero en la frente, con lunar en el bembo superior y y de seis y media cuartas; ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se crean con derecho á dichos animales para que dentro de quinto día después del último anuncio se presenten en este Juzgado sito en los altos de la calle de Teniente Rey número cuatro, á establecer sus reclamaciones. Habana trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Manuel Baños.	3458 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don Emilio Batista, vecino que fué de la calzada da Cristina número 22, y A Don José Chenique y Marrero que lo fué del barrio'do Cojímar, en Guanabacoa, paril quo en el término de cinco dias comparezoan en esta Juzgado, calle de Chacón número 27. A manifestar si so muestran ó nó parte en la causa número 439 formada
?or hurto de muebles A D. Josó Eligió de la Puente__
para que lo dispuesto tenga efeoto, libro la presenta en la Habana A 8 de Diciembre de 1886.—Mateo G. Al, VWM|	m g Q M ‘
J
