'7
ANO XXXIX.
Domingo 4 de Julio de 1886.—San Laureano arzobispo de Sevilla.—(Circular en las Ursulinas.)
NUMERO 157.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA. SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
HACIENDA.
Con arreglo á lo dispuesto • en el artículo 27 del Decreto-Ley de Contabilidad de esta Isla, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, he acordado: Que ínterin las Cortes de la Nación aprueban los presupuestos para 1886-87 continúen en vigor los que han regido durante el ejercicio que termina en 30 del actual.
Habana 29 de Junio de 1886.
Emilio Calleja é Isasi,
Intendencia General de Hacienda.
SUBINTENDENOIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Miuisterio de Ultramar.—Número 847.—Excelentísimo Sr.:—El Sr. Ministro de la Guerra dice á éste de Ultramar con fecha 27 de Mayo último, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta feeha digo al Capitán General de Castilla la Vieja lo siguiente: —S. M. lu Reina (q. D. g.) Regente del Reino, se ha cérvido conceder por resolución de esta fecha, á Don Antonio Sauz Moneva, Teniente Coronel de Infantería, el retiro para Enarca (Asturias) pero cobrando sus haberes por las Cajas de la Isla de Cuba, con los noventa céntimos del sueldo de su empleo ó sean ochocientas diez pesetas al mes que le corresponden por eus años de servicio, conforme á la ley vigente, incluso en esta cantidad el aumento de peso fuerte por escudo á que tiene derecho como comprendido en la Real orden de 28 de Setiembre de 1858, pudiendo residir en la Península con arreglo á lo dispuesto en la de 9 de Noviembre de 1859, siendo baja en el arma á que pertenece por fin del presente mes.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comuniea-da por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid b de Junio de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigá-flez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 30 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ovtiz.
Por el Ministerio de Ultramar, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden si-, guíente:
“Miuisterio de Ultramar.—Número 849.—Excelentísimo Sr.:—Con esta fecha digo al Capitán General de Castilla la Nueva, lo siguiente:—En vista de la instancia promovida por el Coronel de Infantería retirado Don Cayetano Carrasco Lavadica, en solicitud de que se le conceda el retiro para Cuba en permuta del que hoy disfruta por la Península y de lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 7 del actual, manifestando que al interesado le asiste un perfecto derecho á lo que solicita por haber servido el tiempo prefijado en aquella Antilla; S. M la Reina (q. D. g.) Regente ¡ del Reino, ha tenido á bien conceder al referido Coronel la mejora de retiro que solicita, asignándole el sueldo mensual de 833 pesetas 33 céntimos, njajfi-l múu que permite la legislación vigente, debiendo satisfacérsele dicha cantidad por las Cajas de la Isla de Cuba'y á partir desde esta fecha.—De Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos,___De la propia Real orden comunicada por el
Sr, Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para bu conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V, E, muchos años.—Madrid 28 de Mayo de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Señor Gobernador General d.e la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase ppr S. E. con fecha 26 del auütual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Junio 30 de 1886.—El Subintendente general, Juan M- Orñz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.
El Excmo. Sri .Intendente general de Hacienda de esta Isla, con feuha 26 de Mayo último, dice al limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia lo que 6igue:
“limo. Sr.—En doce de Diciembre próximo pasado y á petición de la Administración principal de Hacienda do la Habana, so dignó V. I. dirijir una circular á todos los funcionarios que ’e están subordinados al efecto de indicarles el deber en que estaban de prestar eficaz auxilio al Investigador de bienes del Estado, para el mejor desempeño de su cargó.—Aunque por su carácter de circular y los términos generales de sn texto, parece que la precitada disposición debiera obligar no sólo a los funcionarios de la Habana sino cuantos más comprende el territorio de esta Audiencia, no so ha entendido así por los Juzgados, Notarios, Registros de la propiedad y demás funcionarios del orden judicial en Santa Clara, según manifiesta á esta Intendencia general la Administración principal de Hacienda de la indicada provincia, por cuya razón suplico á V. I. una ampliación de la circular de referencia ú fin deque todos los funcionarios públicos en Sania Clara queden obligados al cumplimiento de las disposiciones de aquélla cual lo vienen efectuando Job de la Habana en bien del Tesoro publico.”
Dada cuenta á la Sala de Gobierno con la preinserta comunicación, se ha servido acordar en 16 del actual, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M. so recomiende de nuevo la puntual observancia de la circular de 12 de Diciembre últiinb, publicada en la Gaceta de esta ciudad, correspondiente al día 17 del referido mes, á los Juzgados de primera instancia y municipales, al Colegio Notarial y á los Registradores de la propiedad, y en general á todos los funcionarios públicos que le están subordinados, el deber on que están de prostar eficaz auxilio al Investigador de Bienes del Estado para el mejor desempeño de su cargo. Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su publicación en la Gaceta por tres números consecutivos.
Habana 28 de Junio de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
SEGUNDA SECCION.
Intervención aeneral del Estado de la Isla de Cuba.
Seooión primera.—Negociado de,alcances.
Debiendo notificar á los Sres. D. Francisco de la Paz, y herederos de D. Juan García Jove, una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino, se les cita por medio de este anuncio para que en el término de tercero día pasen por esta Intervención general para su cumplimiento.
Habana 30 de .Junio de 1886.—El Interventor general P. S., Antonio Pérez Rioja.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades de la Isla de Cuba-
Negociado de consumo de ganado.
Rectificación de lo publicado en la Gaceta de hoy, en virtud de instrucciones del Ministerio de Ultramar.
Anulada la subasta del Impuesto de consumo de ganado para el próximo ejercicio, por no haber cumplido el contratista con la cláusula 22 del pliego de condiciones; el Excmo. Sr. Intendente General se ha servido acordar que por segunda vez se subaste en un solo acto y bajo un solo tipo el arrendamiento del cobro del derecho de consumo de ganados en todas las provincias de la Isla, verificándose esta segunda subasta con sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se publica.
La subasta tendrá lugar el día diez y siete del corriente Julio á las doce en punto de la mañana en la Intendencia General de Hacienda, ante una Junta compuesta del Excmo. Sr. Intendente General, Interventor General del Estado, Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades, Contador Central, Letrado Consultor y el Notario de Hacienda, actuando como Secretario el Jefe del Negociado respectivo.
El tipo de licitación comprendidas las seis provincias, es al respecto de novecientos cincuenta mil quinientos diez pesos oro al año y la fianza para responder al cumplimiento de este servicio el 15 p.0 del total importe del remate.
El término del arrendamiento será el comprendido desde el día primero de Agosto de 1886 basta 30 de Junio de 1881.
Este contrato, no obstante, será prorrogado á dos ó más años, ájuicio déla Iudeutencia y poreouveuio con el contratista.
La cobranza del Im puesto comenzará desde el mismo día primero de Agosto próximo.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1? de Julio de 1886 — El Administrador Central, Aníbal Arríete,
Pliego de condiciones bajo el cual se subasta el impuesto sobre consumo de ganados en toda la Isla, que contiene las reglas para su recaudación y administración; rectificando el publicado en la Gaceta de hoy; por instrucciones del Ministerio de Ultramar.
1?- El impuesto sobre consumo de gauados consiste en el derecho de exijir y percibir treinta centavos de peso oro por cada ocho kilógramos de las carnes y despojos del ganado mayor y menor que se sacrifica para el consumo, así como por las carnes frescas que se iutroduzcau en los puertos de esta Isla y por las de las reses que se sacrifiquen en el país con destino á salazones.
Son despojos exceptuados del pago del impuesto: en e) ganado vacuno, lanar y cabrío, la sangre, el vientre, la asadura, la cabeza, las patas, ^ el cuero v el rabo y en el de cerda la sangre, el vientre y la asadura.
2? La fracción de peso que no llegue á medio kilógramo quedará á beneficio del dueño ó encomendero; pero si pasa de dicha tracción, devengará el importe de un kilógramo.
3? Las carnes no saldrán de los Rastros sin haber satisfecho sus dueños los derechos^ correspondientes, bajo la pena que señala la condición 32, debiendo proveerse el dueño ó encomendero del justificante efe pago, el que exhibirá al arrendatario ó á sus delegados, cuando fuese necesario, para las confrontaciones correspondientes.
47 La compra de básculas y balanzas será de cuenta del arrendatario, cuando no existau aquéllas en los Rastros.
5? El ganado vivo para el consumo del pasaje y tripulación de los vapores que hacen el tráfico por las cosías de esta Isla, adeuda el impuesto eu el punto de su embarque, y será satisfecho al efectuarse éste, pesándose en pié y deduciéndose un 45 por ciento por los despojos á que se refiere la exención del artículo 1?
Oí Quedan exceptuados del pago del impues to únicamente las reses menores que se sacrifiquen en las casas particulares pura el exclusivo consumo de las familias que habitan las mismas; pero con la obligación ineludible para el Jefe^ de la familia de dar parte por escrito al arrendatario del consnmo.
En el caso de que el todo ó parte de estas carnes se destinare á otro objeto que el expresado eu el párrafo anterior, ó en el de que se omitiere el parte,
el Jefe ó cabeza de la íamilia incurrirá eu las penas que señala la cláusula 32.
7? Los Administradores ó encargados de los Rastros facilitarán diariamente al Contratista ó á sus delegados, relación detallada de la cantidad de carnes que se destina á todas y á cada una de las casillas de expendio, á fin de fiscalizar debidamente las mismas.
87 Las carnes de las reses que se beneficien en una jurisdicción municipal, no podrán ser introducidas en otras para el consumo, sin antes satisfacer el impuesto en el término que cfuiende introducirlas, bajo las penas marcadas er. la condición 32.
9.	a El arrendatario queda subrogado en los derechos y acciones de la Hacienda.
10.	El contrato do arrendamiento es por el término comprendido desde el día primero de Ago:-to de 1886 hasta 30 de Junio de 1887, prorrogable á dos ó más años á juicio de la Intendencia de Hacienda y por convenio con el Contratista.
11.	Para tomar parte en la subasta se necesita acompañar á la proposición la correspondiente cédula personal y la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería Central de Hacienda el cinco por ciento en oro, precisamente sobre el tipo de la licitación.
12.	Esta cantidad será devuelta á los que no resulten adjudicatarios, ni so hallen comprendidos en las condiciones 14 y: 15, reservándose la del rematador hasta que éste constituya la fianza.
13.	No serán admitidos como licitadores:
l.° Los Concejales de Ayuntamientos quo
estén ó deban estar en ejercicio duranto el arriendo, ni los Jueces y funcionarios públicos.
2“ Los deudores á fondos públicos ó municipales.
3.	° Los encausados cou interdicción judicial.
4.	° Los menores de edad.
5.	u Los declarados en quiebra ó concursados.
6.	° Los extranjeros que no renuncien el fuero de su pabellón.
14.	Las proposiciones se liarán en pliego cerrado con arreglo al modelo que se inserta á continuación, expresando en letras la cantidad que se ofrezca para la adjudicación y en el sobrescrito ol objeto de la proposición y el nombro de sn autor.
Las proposiciones que no reúnan estos circunstancias y las que previene la regla 11, como aquellas cuyo tipo sea menor que el señalado, se rechazarán, quedando cu este caso el depósito á favor de la Hacienda.
15.	Todo el que constituya depósito queda obligado á presentar proposición, y sujeto á lo quo dispone el anterior artículo, perdiendo la garantía para la subasta, si no se presenta»» como Hcitador.
16.	Los pliegos de proposiciones serán admitidos durante media hora en el acto de la subasta.
17.	Llegados el día y hora designados en la convocatoria, comenzará el acto público, á saber: durante inedia hora se recibirán las proposiciones que so presenten, numerándolas por el orden de entrega: trascurrida la media hora no se admitirán más proposiciones, declarándose abierta la sn basta, á la qne se dará principio con la lectura del pliego de condiciones: seguidamente abrirá el Presidente y leerá el Secretario las proposiciones por sn orden; y si resultasen algunas iguales entre sí [con el mayor tipo obtenido] podrán mejorarse las ofertas por sus autores en pujas á la llaua por espacio do cinco minutos.
18.	La Junta declarará en el acto cuál de las proposiciones leídas es más ventajosa, considerando como tal la quo por el arrendamiento ofrezca mayor cantidad.
19.	Inmediatamente so redactará el acta de subasta, firmándola los individuos do la Jnnta y el autor de la mayor proposición.
20.	El remate no se considerará definitivo, ni contratado el servicio, hasta que previa la tra initacitín correspondiente, sea aprobado por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda.
21.	El rematador, para responder al exacto cumplimiento del contiato, prestará en oro ó en títulos do la Deuda de esta Isla, que lo representen por su valor do cotización en la forma quo previenen las disposiciones vigentes, fianza que ascienda al 15 p.§ de la cantidad importo del arriendo, la que deba depositar en sn totalidad eu la Tesorería general do Hacienda.
22.	Antes del día primero de Agosto el arrendatario justificará haber constituido la garantía dispuesta, presentando en la Intendencia general de Hacienda testimonio duplicado de la escritura de fianza; y si el rematador no lo cumple en esa fecha quedará de hecho anulado ol remato y á favor del Tesoro el depósito do subasta, siguiéndose el procedimiento contra el rematador en la forma prevenida.
23.	La Intendencia general do Hacienda comunicará á las Administraciones principales las órdenes oportunas para que el arrendatario tome posesión el día primero de Agosto próximo.
24.	El arrendatario participará por escrito á las Administraciones provinciales quiénes son las personas quo han de representarle en cada localidad.
25.	El arrendatario queda obligado á hacer el ingreso en las respectivas Tesorerías provinciales en los cinco primeros días de cada mes, no admitiéndose más del 5 p.§ en plata, la cantidad que á las mismas corresponda percibir, según el reparto proporcional quo formará la Intendencia, tornando por base el importe del remate y lo anteriormente recaudado.
26.	Si el arrendatario no hace el ingreso del importo de la mensualidad adelantada en el plazo que lija la condición anterior, incurriendo en mora legal, la Hacienda eonsiderá definitivamente terminado esto contrato, incautandoso do la recaudación y quedando el total do la fianza á beneficio del Estado.
27.	Al terminar el contrato presentará el arrendatario á lu Contaduría general cuenta debidamente justificada en que conste haber cumplido con exactitud eu compromiso, acompañando las correspondientes certificaciones expedidas por las Principales de provincias; y aprobada que sea la cuenta, ordenará la Intendencia la devolución de la lianza.
28.	Si resultase alcanzado el arrendatario, deberá ingresar la diferencia que en eu contra re-aujte, en el término Je diea días después de notifi-
cado; procediéndose en caso contrario en la forma reglamentaria vigente.
29.	En el caso de rescisión por falta de cum plimiento del arrendatario, procederá la Administración contra el mismo en la forma que dispone el Real Decreto de 27 de Febrero do 1852.
30.	Si algún Ayuntamiento acordare establecer sobre los derechos del Fisco cualquier recargo qne las leyes autoricen, no podrá exigirlos el arren datario mientras la Administración Principal no lo disponga en virtud de orden que so le haya comunicado por el Gobierno Civil de la provincia.
Los Ayuntamientos convendrán con el rema tador la forma de liquidar dicho recargo y la fianza qne en consecuencia deban exigirlo, la que será depositada en las cajas municipales, ingresando el importe de la retención ordenada por la regla 7? de las dictadas por la Intendencia general en 21 do Octubre de 1884, en la Administración, precisamente en la misma forma que el impuesto del Estado.
El tipo sobre el cual, llegado el caso, cobrará cada Municipio su recargo, lia de basarse en la cantidad que según la condición 25 se haya calculado á la provincia respectiva en justa proporción-
Está obligado á cobrar el expresado recargo según la ley de la materia el Subrogado de la Hacienda, que entregará sn importo á los Municipios, ó á la Administración principal do Hacienda, ei así le fuese prevenido por la misma.
El Arrendatario no podiá exigir de los Ayuntamientos mayor comisión que el 2 p.g por la recaudación do bus recargos.
31.	Si se modificasen ó alterasen los derechos sobre el consumo de ganados en alz:i ó en baja, el importe del arriendo se aumentará d disminuirá proporcionalmente.
32.	El qne sacrifiqno ganado para el consumo, sin haber satisfecho los derechos al arrendatario ó á su delegado, y los qne compren y vendan carne de contrabando, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de 25 pesos por la primera vez, 50 por la segunda y 100 en las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas en oro y á favor del arrendatario, cayendo además las carnes en pena de comiso. Este se llevará á efecto por el arrendatario ó sn delegado, conduciendo in mediatamente las carnes al Hospital ó establecí miento de Beneficencia mediante recibo: con esto comprobante pasará oficio al Jefe do Hacienda de la localidad para que inicie el expediente en cobro de la multa; acompañando además original del acta que levantará á presencia del infractor y dos testigos que la autorizarán con su firma, haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de diez días puede el interesado acudir á la Adminibtración Principal á hacer uso del derecho que lo asiste.
33.	La tramitación de estos expedientes es puramente administrativa y corresponde á las oficinas de Hacienda, las cuales exigirán el pago de las multas que satisfarán los causantes en plazo que no exceda de veinte días contados desdo la fecha del parte del arrendatario, haciéndose entrega á éste ó á su delogado del importe de aquélla, previo recibo qne se unirá al expediente.
34.	Cuando el infractor no satisfaga la multa en el término señalado, por carecer de recursos ú otra cansa, la Administración lo pondrá en conocimiento de los Tribunales ordinarios, para qne éstos, probada la insolvencia del acusado, impongan la prisión subsidiaria quo corresponda en derecho.
35.	Las cuestiones quo se susciten entre los contribuyentes y el arrendatario, serán resueltas por las oficinas de Hacienda de la localidad con sujeción al presento pliego de condiciones, en un plazo que no exceda de diez días.
Estas resoluciones será» apelables dentro de ignal término ante las Administraciones principales ó Intendencia general.
36.	La Intendencia resolverá dentro de 30 días las cuestiones quo surjan con motivo del presente contrato, y si so considerase agraviado el arrendatario podrá acudir á la vía contencioso-ad-ministraliva.
37.	Quedan obligados, así la Hacienda como el arrendarario, al exacto cumplimiento de las condiciones estipuladas hasta la terminación del contrato, que no podrá yeaciíidifse miéntras el arrendatario cumpla por su parte lo qne le concierne.
38.	Tres meses antes de que termine el contrato está obligado ol arrendatario á participar á la Intendencia la proximidad del vencimiento, incurriendo de lo contrario en la multa de una canti dad igual al importe del arrendamiento durante el tiempo que hubiere diferido este aviso.
39.	Es obligación de todas las Autoridades proteger al arrendatario del consumo de ganados y á 6us delegados y dependientes cuando estos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
40.	Todos los gastos que origine la Admi nistración de este impuesto serán de cuenta del arrendatario, así como las escrituras, anuncios en la Gaceta oficial, Boletines do provincias y demás, Imita que tome posesión del servicio.
Modelo al cual se ajustarán estrictamente las proposiciones qne se presenteu.
Don.. vecino de. . calle de.. n*?... con su cédula personal n?.... de.... clase expedida en. . por el alcalde de.... enterado del anuncio y pliego de condiciones qne pnblica la Gaceta Oficial del día tres de Julio del corriente año, para la subasta del impuesto de consumo de ganados,que ha de celebrarse en la Habana, ofrece satisfacer al Estado por el arrendamiento la cantidad do ....
(en letra)....pesos en oro, ateniéndose en todo á
lo que previeue el pliego citado.
Habana.... de.... do 1886.
Firma.
Tesorería general de Hacienda.
AVISO.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril de 1886, á las clases pasivas residentes en la Península, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería
verificará el expresado pago en los días y forma que á continuación se, expresan, previa la presentación de la correspondiente nominilla
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, días 6, 7 y 8 del actual mes.
Montepío Civil, Militar y pensiones de gracia, días 9, 10 .v 12 del corriente.
Retirados de Guerra y Marina, días 13, 14, 15, 16 y 17 del actual.
Habana 2 de Julio de 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
Doña Gabriela Alvarez, viuda de D. Blás Fal-cóu lia dado cuenta del extravío de la carta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos en Bonos del Tesoro, qne en 10 de Mayo de 1876 depositó su difunto esposo, en concepto de Fianza por Hacienda, para el cumplimiento de la contrata del consumo del ganado en Jaruco, y lia solicitado que se expida certificación que la sustituya. Lo que se publica durante quince días, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre dicha carta de pago; eu la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, será declarada nula y se expedirá el certificado que se reclama.
Habana Junio 21 de 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes en esta Isla correspondiente al mes de Abril último en la forma siguiente:
Del 7 al 15 Cesantes y Jubilados.
„ 16, 17 y 19 Montepío Civil y Militai, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Del 20 al 22, Retirados de Guerra y Marina, Pensiones de Cruz ó inutilizados en Campaña.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, adviniéndose que el pago se efectuará en oro con. el 5 por ciento en plata.
Habana 3 de Julio de 1886.—Manuel López.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Barrio de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur cou el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de D^ Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trasourrido el cual se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. S., V. de Áldama.
Administración déla Aduana déla Habana
En la Casilla de reconocimiento de equipajes lian quedado abandonados por no haber sido recogidos por su dueño un baúl americano, tres cestas, y dos paquetes conteniendo tejidos de algodón, té y otros efectos importados por el y a por americano «Saratoga,» procedente de New-York, el 10.de Junio actual, y como hasta la fecha no se ha presentado nadie á recojer dichos efectos, se cita por este medio á Iqs que se oousideren con derecho á los mismos; para que en el término de 15 días que señalan las ordenanzas, se proceda á hacer el despacho en la inteligencia, que de no verificarlo se procederá á lo qua corresponda.
Habana 30 de Junio de 1886.—Fernández.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billies.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS		Posos. Cs.	Pesos. Cu.	Pcuoa. Cu
Por importación			 Exportación 					10503 19 9340 S3	1166 78 2121 86	21669 97 11468 69 1953 97
a	Navegación	 Depósito Mercantil		1953 87		
a a a	Intereses do pagnrós...		 Multas por infracciones,....... Resultas de 1S84 á 85		44 «2				44 92
	SUMA		21848 91	3283 64	25137 65
IMPUESTOS.
Por el de bebidas inoluso ol 50 p.®			
del Municipio				........ ...
,, el do 10 p	o sobro pasages....	33 37	-	 33 37
„ el de Carnes frescas				
f Por el de 25 ota. por			
Para la Junta	tonelada do des«		
de Obras dol	Onrga 		155 71	
Puerto		„ ol do Atraqu*,		
	Pontón y Draga	8 12	8 12
	TOTAL		22046 11	3288 64 25334 75
COMPARACIÓN.
EPOCAS.	Pesos. Cs.
Recaudado hasta la focha on oste mes por t dos conooptos. 50120 B6 Idem hasta igual día del año anterior.................... 62767 60
Do monos en 1886..... 26 i 7 04
Habana 2 do Julio do 1886.—El Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.,—El Administrador, Perníndoz.
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaría.
En consonancia con lo anteriormente anunciado, relativo á la publicación del Amillaramiento de las fincas urbanas de este Municipio se hace presente que la letra inicial B, está ya de manifiesto en las oficinas de esta Corporación.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 1? de Julio de 1886.—Eugenio Amadis.
TERCERA SECCION.
Junta General de Beneficencia de la Isla de Cuba.
Debiendo proveerse por concurso dos plazas de Médicos internos en el Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes de esta Ciudad, dotadas con el haber anual de 400 pesos oro cada unaj.se convoca por estq