Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del 2o Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que me están conferidas por disposiciones vigentes como Fiscal instructor del expediente que se instruye en este Cuerpo en averiguación de los responsables al pago de cantidades reclama-
que solicita el síndico D. Ramón Sueiras, para que dentro de los quince dias subsecuentes al último anuncio ocurran al presente juicio A deducir los derechos de que se crean asistidos, bajo apercibimiento de que su taita de comparecencia les parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente.—Habana, Julio 13 de 1886.—V. Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.
1838 A O 16
instancia del distrito Sur de esta ciudad y su parti do judicial.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza d los
das por el Comerciante D. Jaime Hipolit, poi este mi Don Francisco Pampillón y Urbina, Juez de primera tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Comer- instancia del distrito Sur de esta ciudad vsunarti-ciante para que en el término de 10 días á contar desde su publicación justifique su situación actual por	.	,	,, n	, ,
r/lio 1.1„. Autoridades competentes ,1 objeto de	dilSÍ SSÍÍ
facilite los datos que sean de necesidad en el expediente y que falleció el 14 de Enero de 1880, para que dentro á que me refiero, pues de lo contrario se hace imposible de treinta dias, contados desde la publicación de este su tramitación.—Y para su inserción eu la Gaceta de auuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en -...............................—	■	■ los autos que se instruyen sobre dicho ab-intestado pol-
la Escribanía del infrascrito; pués si asf lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en Santiago de Cuba 37 de Marzo de 1886,—Francisco Pampillón.—Pedro Acosta.— Habana, Julio 7 de 1886.—Publfquese por tres números de la Gaceta oficial.—Lo proveyó y firma su Señoría doy fó, Torre.—Ante mí, Angel Llanusa.
1803 A O 14
la Habana y Boletines Oficiales de la Provincia y la de Puerto Príncipe, expido el presente en Santiago deCuba á 15 de Junio de 1886.—Carlos Moreno. 579
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compeñía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habeua uúmero 5 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón Francisco Pérez Abad, y en uso de las facultades que como Fiscal del mismo me conceden las Ordenanzas
EDICTOS.
generales del Ejército, por este mi tercero y último' '
edicto, cito llamo y emplazo al mencionado Pérez, para Don Pablo Martínez Sanz Juez de primera instancia que en el téamiuo de diez días á contar desde la publi-1	del Pilar de esta capital.
¿inién ccmnnrezca en In Guardia de Prevención del 1	Poreste lili primero y Unico edicto Cito, llamo y
cacion compare ca ' na Guaraia ue Prevención del empiazo a\ confinado blanco José Santallana y Hoz,
Cuartel que ocupa la c uerza de Guarnición en esta hijo de Severino y de Francisca, natural de Carranza Plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto don- en Vizcaya, soltero, labrador y de 33 años de edad, se encuentre, con objeto de responder á I03 cargos que para que dentro deí término de treinta días, contados en dicho expediente le resultan, y de no verificarlo, se desde primera publicación de este edicto se presente ,	. ,	1	.	. i	en la Cárcel publica á responder de los cargos que le
le seguirá en ausencia y rebeldía.	, resultan en la causa que le siguepor quebrantamiento
Bayamo 18 de Junio de 1886.-1* acundo Martínez, de sentencia; en la inteligencia q le de no verificarlo se
544
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Pio.
Secretaría.
sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los per-
Í'nidos consiguientes.—Habana, Julio 1? de 1886.—Pablo lartínez Sánz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
1859 E O 17
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Machado y García, hijo de D. Francisco y L? María, natural y vecino de Seiba del Agua, viudo, de 62 años y mayoral, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado á exhibir la multa que
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta del servicio de alimentación de presos pobres en la Cárcel de esta ciudad del actual ejercicio.»!___r______	w ________ _ U
convocada para el día 28 del mes último; el Éxcelen-1 se le lia" impuesto en la causa que se le s’guió por lesio tísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer ' nes; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y admi-
„„„„„„„n nrtp spmimlft vez- en consecuencia He H0. nistrará justicia y en caso contrario se le declarará se convoque por segunda vez, en consecuencia, se se i rebe|de ¿ contumaz y por bastante los estrados del Juz-
fiala para que tenga lugar la subasta jyuevamente el. gado con joa trámites que ocurran.—San Antonio 23 de día dos de Agosto venidero, á las doce, en la Casa Con-1 junio de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Historial y bajo las condiciones contenidas en el pliego j Sría., Agustín Castro. Y'para su publicación eu tres publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre-deesta provincia en los días tres, cuatro y cinco de se“te la ‘“lsma fecha.-Agustín Castro,
Juuio último, y veinte y siete, veinte y ocho y veinte y nueve de Mayo próximo pasado respectivamente.
Pinar del Rio á 9 de Julio de 1886.—El Secretario, Fernando Torres.—-Vto. Bao.— E! Alcalde Presidente, Ramón Barrio.
Registro de la propiedad de C, enfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Q'ie en quince del corriente mes, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres 1>. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolación de hijuela de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno
16*9 E O 17 Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cruz Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contándose desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por burlo á Don Pedro Induuraín; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Colón-y Julio 3 de 18S6.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1828 E O 17
D. José MI de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad Je Jaruco y su paítalo judicial.
Por este nú primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino (lampo Alegre, cuyas demás gene-
otorgada ante el Notario de esta ciudad, 1). José J. rales se Ignoran, pura que en el término de nueve días Verdaguer, siendo la descripción de la linca como si- ee presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa íp ’ j .	, K	/	. que e resulta en la causa que se le sigue por lesiones al
gue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «aan An 1	&
r s. -kt___lis*_r.r-1 ..tM	..
tonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumunayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Oumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Ourbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jíbaro» y «San Antonio» del iDscribeute y con el río Hanabanilla hasta su desembocadura en el río Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «flitabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino do Cumauayagua á la Maudiuga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumauayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho deutro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis do J unió de mil ochocientos ochenta y seis.—Josó G. Verdaguer y KiernaD.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito ile Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto hago saber á don Felipe J.
Bertemati y Bonasí: que dentro de tercero día á contar desde la última publicación proceda á constituir su re-
Sresentación en los autos que tiene promovidos contra Miguel A. Pedroso, sobre indemnización de perjuicios; apercibido que de no verificarlo se seguirán los autos en rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. Y para que se injerte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente.—Habana 2 de Junio de 1886,—
Pedro de Agüero.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	1868 A 17
En el Juzgado de primera instancia del distrito deí .	.	,	,	■
Cerro y por raí Escribanía como Incidente á la testa-, de D. Salvador y Doña Inés, para que deutro de nueve mentaría de D. Manuel de la Torre v Acosta, se ha pre-, dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de
que le resulta en la causa que se le sigue jasi-itico Miguel Várela por imprudencia temeraria; j cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Jaruco y Junio 19 de,1880.—Josó Mí de ia Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres números couteeutivos de la Gaceta oficial, libro la presente eu Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1735 1818 E O 17
Don Ambrosio Valieutey Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo García de la Horra, hijo de D. Julián y Doña Rosa, natural de Valladolid, vecino de Isla de Pinos, soltero, del comercio y de 19 años, para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Juan Alum Osma; seguro de que haciéndolo así se le obá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juieio.—Bejucal y Julio 12 de 1886.—Ambrosio Valiente,—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
1861 E O 17
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Hermlda y Piñón, natural de Galicia, de 40 años, jornalero y vecino de ésta, para que deutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en este Juzgado por estafa á Doña Cristina Vidal Herrera; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en <aso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 13 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por inaudato de su Sría., José García Tijuda.
1846 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Angel Alvarez y Alvarez, natural de Asturias, provincia «le ídem, de estado soltero, de 22 años, del comercio, hijo do Don Juan y doña Estefanía y vecino de Bejucal, para que dentro del término de nueve (lias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por hurto de dinero.—Matanzas 10 de Julio de 188'i.—José Lirio y Vallier.—Aute mí, Ldo. Juan Vinageras.
1355 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Sánchez González, natural de San Fernaudo, provincia de Cádiz, de estado soltero, de 39 r.ños é Hijo
mentaría de D. Manuel de la Torre y Acosta,	.	. , , „ ,	, , - ,
sentado una demanda de mayor cuantía interpuesta por esta ciudad á descargarle de la culpa que le resulta eu el Sr. D Francisco del Barrio á nombre y con poder del ’ la causa que se le sigue pór el delito de falsificación de Procurador D. José Gabriel Pagés y del Dr. D. José de bilí, tes; cierto y seguí o de que haciéndolo así se le oirá
Cárdenas y Cassie, como síndicos del concurso D. An-1 y administrará justicia y de lo contrario se le declarará tonio Benitez contra la sucesión de dicho D. Manuel de rebelde y contumaz y por bastaute los estrados del J uz-
absoluto dominio que-------
Benitez del ingenio “San Laureano,'’ y por providen eia dictada por dicho Sr. Juez en ocho de Abril último, se lia conferido traslado de dicha demanda á la referida sucesión de Torre y Aeosta mandando se le cite y
emplace para que dentro de nueve dias improrogables comparezca en los autos personándose en forma. Y siendo Di María Juliana Noy una de las que componen
1844 E O 16 Ldo. D. Ramón de Céspedes Barrero, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, l amo y emplazo al Ldo. D. Leopoldo Zurragoitia y Barón, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que en el término de nueve tilas á contar uesde su publicación se presente
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del dis- dena que le ha sido impuesta e “	^
h^iad«^yenfuudo^del da primera
Eu íos autosdo la quiebra del Banco Pecuario: he verifluarlo seile declarará ^ehle y disnuesto que por tres números consecutivos de la Ga- eu la» penas de la Ley, sil viendo por bast .... ceirofidal se convoque á todos los que se consideren dos del Juzgado para hacerle las ulpriores notlfteacio-0ou dereofao á oponerse á la declaratoria de pobreza ues. Que así lo tengo dispuesto.—Guauajuy y Julio U
la esplicada sucesión, ignorándose su domicilio dispuso ea este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu la cau-el Sr. Juez se verificase la citación y emplazamiento ga que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si por tres números de la Gaceta y Boletín oficial de esta asj j0 hiciere se les oirá y administrará justicia y de nó Provincia lo cual tuvo efecto. Y no habiendo corapa se ju declarará rebelde y por bastantes ios estrados del recido la Di María Juliana Noy por virtud del primer juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y llamamiento que se le hizo á escrito de la representa- log dema8 que ocurran.—Manzanillo y Junio 30 de 18S6. (fióte de la parte actora se dictó providencia en oolio del	Céspedes.—Por maudatodesu Siía., Juan A.
corriente, habiéndole por acusada la Rebeldía y se dis- Hoblejo.	1847 E O 16
búso se le hiciese un segundo llamamiento en la misma i)on juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en lobina que el anterior seíialítndole ol tonmn^ ue cinco	propiedad del distrito del Cerro,
dias para que comparezca. En su virtud cito y empla-1	por eídü m¡ SPgUlui() edicto y pregón, cito, llamo y
zo nuevamente á Di María Juliana Noy por medio de emjdazo á p,otl patdo Esté vez conocido por el Mana-la presente cédula, que se insertara por tres números de (?ílero> nalurai ,]e <;8ta, soltero, de 17 añts y tabaquero, la Gaceta y Boletín oficial, para que dentro del termino ()ilra ue de,,tro de nueve (lias se presente eu la cárcel de cinco dias comparezca en este Juzgado y por mi üjS- qe esia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cribanía á usar de su derecho personándose en torm.i e|) jH collaa qUl) se je s¡gue por lesiones á i on Josó Mi-parándole en otro caso el perjuicio á que baya lugar- ej Ndflez. cierto y seguro de que si así lo hiciere se Habana 12 de Julio de 1886.—Pagés.—Antonio Alvarez Je ojrjl y administrará justicia y de lo contrario se le Insna.	.1°30 A lo I declaiará rebelde y contumaz é iucurso en lus penas de
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de primera instancia ¡a y p0r bastantes los estrados del Juzgado para que
del distrito del Pilar.	^onellosseeutieudunlostrámitesuUerioresdelproce-
Por el presente primer edicto se convoca á las per- dimiento.—Habanu v Julio 13 de 18S6.—Junu Valdés sonas que so crean con derecho á heredar á D. Antonio patEá8i_por su mauduto, Antonio Alvarez lusua. Y ííaldó Fernández, natural de la Cor una, carretonero y	^.u puijiícac óu en tres números de la Gaceta ofl-
VeciAO'qüe fdé de esta capital, que falleció eny¿ de be- * ,	. mesente en su fecha.-Antonio Alvarez
brero de 1884; para que dentro del término de treinta ciar i u l’	1815 e O 16
dias, contados desde la primera publicación de este Arfiniel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia edicto en el periódico oficial de la Ooruna, se presenten •	* >	¡ de ¿sta villa y su partid
en este Juzgado á hacer valer sus dereehoe, enterándo-1 propieiarn	-•	-
les de que el finado dejó como bienes, la cantidad de ciento seis pesos veinte centavos en billetes del Banco Español y ut»a cuchilla de virola de cabo amarillo.—
Dado en la Habana á 12 de Julio de 1880 —Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Led. Ramón Portocavrero,
______■■■	„ partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don l'edro G»rri> y Vio, uajural de Fraucia, veciuo de la Habana, soltero, de 38 años, amolador ó hijo de D. Santiago y doña Juana; para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se pre-seuteen la cárcel pública de esta villa á cumplir la cou-
de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. A rocha.	1842 E O 16
D. Miguel Gastón y G&stóu, Juez de primera instancia en propiedad de ia villa de Guauajay y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Misales, natural de la Habana, soltero, de 19 años y cuyas demás generales so ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo á D. Josó Sánchez Orgaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por ba tantes los estrados del Juzgado para hacerle 1 ls uberioie;notificaciones que oeuriau.— Que así lo tengo dispuesto.—Guauajay 12 de Julio de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Aro. ha.	1841 E O 16
Don Miguel Eabaiza y Lixaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo & Don Adriano González, natural y vecino de esta villa, soltero, de 18 años y sastre, para que eu el término de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de caballos; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Co ón y Julio 2 de 1886. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría
1827 E O 16
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Sardiña y Rodríguez, natural y vecino de San José de los Ramos, soltero, de campo y de 18 años, para que en el término de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de caballos; cierto y seguro de que haciéndolo así so le oirá y administrará recta y eumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón y Julio 2 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1840 E O 16
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y empiezo al moreno Marcelino Cerice, solterò, de campo, como de 35 años y vecino de Cervantes, para que dentro de nueve dias á contar después del último auuncio se presente en la cáreel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa crimiual que se le sigue por lesiones al de su clase Federico Roseli; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulWiores del juicio.—Colón y Julio 2 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lava-rría.	1826 E O 16
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martín Calero, natural de Canarias, vecino de Matanzas, catado, del comercio y mayor de edad, para míe dentro del término de nueve dias se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de una resolución de la Superioridad en la cau a seguida por descubrimiento y revelación de secreto y estafa; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz.—Han Antonio y Julio 5 de 1886.—Ignacio de Castro —Por su man lato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antonio, fecha ut supra.—Castro.
1775 E O 16
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Norman, hijo de D. Antonio y Di Dolores, natural de Salita Cruz de Tenerife, en Canarias, casado, de 27 años de edad y labrador, para que eu el término de nueve dias se presente eti la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por fal-sifkación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estiados del Juzgado donde se le luirán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Habana 8 de Julio de 1886—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gaceta oficial libro la presente.-Habana, fcclia ut supra.—Luis Blanco. 1779 E O 16 Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel "Ei Catalancito," cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guana-bacoa y Julio 7 de 1886.—Miguel de Céspedes Cofflgny. —Por mandato de Su Sría., Rafael Gaiindo. Y risra su publicación en tres números de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha.—Rafael Gaiindo.
1793 E O 15
D. José M? Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Ramos, vecino de esta villa y cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por butto de una yunta de tores de D. Josó Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Güines y Junio 20 de 1886.—Josó Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Hría., Ldo. Juau Bla. Díaz. Y para su publicación en tres uúmelos de la Gaceta oficial iibro el presente.— Güiuts fecha ut supra.—Ldo. Juau Bto. Díaz.
1654 E O 15
D. José María Fernández do Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Caridad González y D. Manual Rodríguez, cuyas geuerales se ignoran, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente edicto comparezcan en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta eu ia causa que se les sigue por lesiones; ciertos y segures de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se Ies declarará rebeldes y contumaces é incursos eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y duniás trámites ulteriores.—Güines y Junió 23 de 1886.—Josó María Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría.,	1686 E O 15
Don Manuel Vega Lavprría, Escribano de actuaciones de este Juzgado.
Por este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo García, natural de Guadalajara, provincia de Cas'illa la Nueva, de 17 á 18 años, soltero. Jornalero y vecino de Nueva Paz de los Palos, para que en el término de nueve dias des; ués del último anuncio comparezca en la cárcel pfiblica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. Antonio Vega; c erto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Junio 17 de 1886.—Miguel Zabalza.—Ma uuel V Lavarría.	1667 E O 15
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan, oia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Prudencio Hernández, cuyas generales se ignoran; para qhó dentro del término de nueve dias á contar desde la última publicación del presente edicto comparezca qn 1$cárcel ile esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que en unión de otro se le «igue-por robo eu varias colonias del Ingenio «Progreso; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón y Junio 20 ue 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	1715 E O 15
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera, instancia propiedad de este partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arcadio Quiñones, cuyas geuerales se iguoran, para que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se sigue por el delito de hurto á D. José Guzmán; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario será deelarsdo rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—San Antonio y Julio 2 de 1886. —Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su nu-blieación en la Gaceta oficial libro el presente eu Han Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
1748 E O 15
D, Carlos Q. de la Torre, J uez de primera Instancia del distrito de Belén, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Juárez, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de Hada de Jesús, criado de w auos y de 12
a?
se^Dreseufe e’n^ef Asito^de Hun6' T	de nuevedias'jurisdicción de Sa.gua la Grande; compuesto de se-
se píeseme eu el A ilo de Han Jué á descargarse de la, tenta y seis caballerías de tierra, con sus fábricas,
, culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado re les sigue por hurto á D. Blas Miranda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 19 de Junio del886.-CarlosQ.de la Torre.—Por mandato de su Sría.,
1786 E O 15
D. José Lirio y Vallier, Jues de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Josó González Pérez, natural do Bejucal, provincia de la Habana, de estado soltero, de 27 años, labrador, hijo de Don José y Di Antonia y vecino de Macuriges; para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de e-ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por cohecho; seguro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cotí quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Julio 10 de 1886.—José Lirio y Vallier —Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinajeras.	1822 E O 15
Don Vicente Morales de Rada, Juez de pumera instancia inlerino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Balboa Gómez, hijo de D. Nicolás y Di María, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y de 26 años, para que dentro de nueve dias á coniar desde esta publicación se presente en este Juzgado, sito Consulado número 55, á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastan te los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa. Y para su publicación en tres números de IaGace»a oficial, libro el presente.—Habana y Julio 10 de 18S6.—Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Jesús Rodríguez.
1831 E O 15
Don Vicente Morales de R ida, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Alvarez Vaquero, y á D. Francisco Bernabé Martín, para que eu el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se hs sigue por quebrantamiento de sentencia; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó serán declarado rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 13 de 1886.—V. Morales de Rada.—Franoisco de Castro.
1836 E O 15
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalape.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Alvarez y D. Manuel Ortíz, natural el primero de Asturias, soltero, de 27 años de edad y secador de tripas; y el segundo de la Corulla, soltero, carretonero y de 28 años, para que dentro de nueve días se presenten en este Juzgado, San Ignacio número 28, á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por lesiones á Don José Dolores Galvez; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los ( strados del Juzgado con quien se entendeián las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 10 de Julio de 1886.—Ramón Mí do Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	1814 E O 14
Don Ramón María de Aráiztegui. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Guadalupe, el cual es estivador en el muelle, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado, San Ignacio número 28, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno Saturnino Man resa; cierto y g( guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y Jul o 10 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui. —Por mandato desu Sría., Josó García T*jada.
1815	E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Viladrosa y Castellyá D. Manuel Fernández Pérez, nal niales, el primero de Barcelona, de 34 años, soltero y del comercio; y el segundo de Asturias, soltero, de 21 años y del comercio, para que eu el término de nueve dias se presenten en la cárcel de e ta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que s6 les sigue por alzamiento; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contu-maets é incursos en las penas do la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 10 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.
1816	E O 14 Don José María Larrazábal y Alvarez do Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Antonio Martínez Aibuernes, cuyas generales se ignoran, á ílu de que en el término de tereerodia se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo á D. Venancio Aldama; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se lo declarará rebelde y contumaz y por bastentes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendi dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Julio 5 de 1886.—José María Lairazábal.— Por mandato desu Sría., Eugenio Fernández Me Mahón.	1791 E O 14
Don Ambrosio Valiente y Dilani, Jutz de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Pastoriza y Herrera, hijo de D. Autonio y doña Bimoua, natural de Guanajay, vecino que fué de San José de las L ijas, soltero, mayoral de fincas y de58 años, á fin de que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa orimiual que se le sigue por hurto de una yegua de la propiedad de D. Guillermo Pérez Rosquete; cier to y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Julio 0 de 1886.—Valiente.—Por su mandato, Angel’Carballo.	1798 E O 14
Dr. D. gDacio de Castro y Azopardo, Juez de primera lustancia de este distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Josó Meieriño Pérez, hijo de D. Agustín y Di Manuela nal ural de Orense, vecino de la Habana, casado, de 40 años, celador que fué de la línea del ferrocarril del Oeste y con instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en in causa seguida por lesiones al moreno Rafael Plasen-cia.—San Antpnio y Junio 23 de 18S6.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Malfas Gispert. Y para su pu blicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente.—S. Autonomo, fecha ut supra —Matías Gispert.	16S8 E O 14
D. Josó Mi de la Torre y do Bassa ve, Juez de primera instaucia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido judicial.
Por iste mi primer edic'o. cito, llamo y emplazo al moreno Bonifacio Martínez Alvarez, natural ile Güines, vecino de Sin Josó de las Lajas, labrador, soltero y de 15 años de edad, ) ara que en el término de nueve días se presente en la Rtal cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves á Don Juau do la Rosa, cierto y seguro do que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Jaruco y J unió 10 de 1886.—José María de la Torre.— Buenaventura Sánchez. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—J aruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1517 1629 1732 1819 E O 14
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián. Juez do primera instancia en propiedad del distrito do Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Seguí y Martínez, hijo de D. José y Di Francisca, natural de Alicante, soltero, corredor y de ¡38 años, para que en el término de nueve dias se pre-1 sente en este Juzgado, sito Prado número 33, á evacuar t un acto de justicia eu la causa que en este Juzgado ie j le sigue por injurias al alcalde del barrio de Sama Te-l resa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastan to los estrados del Juzgado pai a que con ellos se euih n dan las notificaciones y demás trámites que ocurran.— Habana y Junio 30 de 1886.—Oarlos Q, de la Torre. — Por mandato de su Sría., Francisco Ozegueta.
1824 E O 14
máquinas, dotaciones de patrocinados y anima leu, alambique, tejar, horno de cal y demás anexidades que se halla tasado en trescientos cuarenta y tres mil setecientos seis pesos ore; cuyo acto ha de tener lugar el dia diez y seis de Agosto próximo, á las ocho de la mañana en el Juzgado, calle de San Iguacio número veinte y ocho, con las advertencias de que los títulos de dominio se hallan de manifiesto en la escribanía del actuario con los que deberán conformarse los licitadores, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo con la rebaja antes dicha y que para tomar parte en la subasta, lia de consignarse previamente el diez por ciento en ofectivo del valor que sirve de tipo. Y para su publicación en la Gaceta oficial se libra el ptesente.—Habana, Julio 14 de t 1G;~Ramón María, de Aráiztegui.— Por su mandado, Jesé García Tejada.	1850 R 16
D. \ ícente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
. . En el intestado de Da María de la Asunción Goicocliea e incidente respectivo se mandan dar los pregones de Ley y rematar en pública subasta el dia veinte y siete
del entrante mes de Agosto, á las nueve de la mañana
en los estrados del Juzgado, los censos reconocidos en terrenos de Batabanó, jurisdicción de Bejucal, por las personas que A continuación se expresan; mil doscientos pesos de capital que reconocen los herederos de dou José Inocencio, mil ochocientos pesos que en dos partidas reconoce D. Andrés Duarte, cincuenta D. Josá Villartaen un solar, cien D. José Rodríguez en dos, cincuenta el negro Salvador Peña en otro, cincuenta en otro, la negra María Francisca Duarte, en otro, cincuenta D. Felipe Jacomino en otro y por último cincuenta el negro Manuel Acosta en otro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran la mitad de la ascendencia de dichos capitales.—Habana, Julio 13 de 1886.-V. Morales de Rada.-Jesús Rodríguez.
1833 R O 16
Don Vicente Morales de Roda, Juez municipal ilel distrito de la Catedral y en fuuciones del de prime i*, instancia del mismo.
Por el presente se anuncia al público que en providencia de seis del actual lie dispuesto se saque á pública y judicial sabasta la quinta «Campo Alegre.» situada en la calzada de Luyanó número ochenta y seis, sin sujeción á tipo, los títulos de propiedad se hallan do manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos lo que quieran tomar parte en la subasta; y para verificarlo acudirán á las nueve de la mañana del d¡a doce del entrante mes de Agosto, que es* el señalado para el remate en los estrados del Juzgado que se encuentra en la calle del Consulado número cincuenta y cinco; advertidos los licitadores que deberán conformarse con los títulos sin derecho á exigir otros.—Habana, Julio 10 de 1886.—Y. Morales de ¡Rada.—Jesús Rodríguez,	1837 R O 16
CONVOCATORIAS.
REMATES.
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los autos ejecu-ine sigue el Exento. Sr. D. Mamerto Pulido, con-
E1 Sr. D. Antonio Marti y Díaz Jáuregul, Juez municipal propietario del distrito de Jesús María, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Mauricio Sánchez, vecino que ha sido de la plaza del Vapor para que dentro da . tercero dia después de la última publicación comparezca en el Juzgado, Galiano 74, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en dicho periódico libro la presente.-Habana, Julio 11 de 1886.—Luis F. de Torres.
1854 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido v Decano de los de la misma; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Vidal Medero para que dentro del término de diezs dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la oausa formada por estafa y falsedad. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente eu Matanzas á 13 de Julio de 1886. —Lcd. Juan Vinageras»
1849 C O 17
El Sr. Juez de prmera instancia interino del distrito de la Catedral; lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los gerentes que fueron de las sociedades que giraban en esta Plaza bajo la razón de «J. Lozano y Compañía,» «Arroyo y Compañía,» «Boada y Compañía,» «Davis y Toscano» y «Torres y Compañía,» para que comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en causa por falsificación de pagarés.—Habana, Julio 12 de 1886,—Francisco de Castro.	1835 C O 17
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez; de primera instancia en propiedad de este distrito lia. dispuesto por ante mí se convoquen A las personas que. sepan quien sea un moreno como de 80 años, que apareció muerto el 8 de actuap en el camino de Monserrate en el término de Casiguas, y el dueño de un caballo moro mosqueado, de 6 cuartas de alzada, castrado; una yegua, dorada retinta con las partas blancas,comode 6y media, cuartas de alzada; una albarda vieja sumamente deteriorada y una camella ó yugo de madera con sus gasas da soga, para que en el t.érmino de nueves (lias se presenten de este Juzgado Adeducir su derecho.-Jaruco, Julio 12 de 1886.—Rafael Agnlar.	1843 C O 17
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera, instancia del distrito del Pilar; por ante mí ha dispuesto se convoque PQr tres números de la Gaceta oficial iZ D. José Martínez ó Miranda (a) Aguacate, que en diez y nueve de Mayo último, trabajaba como cigarrero eu la fábrica de la “Legitimidad,” para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado & evacuar un acto de justicia sn la causa n° 280 que en el mismo se instruye por rifa no autorizada. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.-Habana, Julio 6 da 1886.—Ramón Portocarrero.	1848 G O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A doa Josó Arteche y García, natural de la Habana, soltero, del comercio, de cuarenta y tres años de edad y vecin > que fué de la calle de Rovillagigedo núm. 100, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calla de la Habana n? 49, A evacuar un acto de justicia ea causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presento para su publicación.—Habana, Julio 5 de 1883,
1839 O O 17
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez en pro-
Íiiedad de este partido judicial, ha dispuesto por ante n ia os de asistencia que actuamos por hallarse el Escribano enfermo y en uso de licencia, que por tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, so notifique y haga saber A D. Eligió Hernández y A D. Alejandra Lazo y Pérez, vecinos que fueron de Paso Real ciuo eu la causa que se leí seguía en esto Juzgado, en unión da otros por hurto de un toro, se dictó sentencia por la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia on nueve de Febrero último, que ha sido mandar cumplir y ejecutar y por la cual soqrencir se les absuelve, con las costas do ambas instancias de oficio. Y para su publicación, libramos la presente.—San Cristóbal, Julio » de 1886.- Ramón de Cehallos. —Rafael Gutiérrez.
1852 C U 17
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial; ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de estei periódico se convoque A los morenos Juan de Dios Alonso y Antonio ignorándose el apellido del segundo y las demás generales; á fin de que dentro del término de nueve dias comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio contra el moreno Nicolás Morales por tentativa do hurto, disparo de arma de fuego y lesiones al asiático Olaya Marqnetti,—Bejucal, Julio 10 de 1888.—Angel Carballo.
1856 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su, partido; por ante míha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que conozcan A D. Santiago Farrera y les conste que éste no posea bienes, para que dentro del término de diez dias comparezcan en este J uzgado para evacuar un acto do justicia en la causa formada con D. Santiago Farrera por falsificación. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente on Matanzas A 20 de Junio de 1886.— Lil. Juan Vinageras.	1820 C O 15
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de piimera instaucia propietario de .distrito Sur de esta ciudad y sil partido; por ante mf ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Dionisio. Carrero, vecino que fué de la Guanábana, para que» deutro del término de diez días comparezca en est» Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa, formada contra el moreno José Delgado por robo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas A 9 de Julio de 1886.—Ld. Juan Vinageras.
1821 C O 15
El Sr. D. José de Armas y Saenz, Juez de primera« instancia accidental de esta villa y su partido; por ante, mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los parientes del asiático Felipe Apau y morena Dionisia Laviti, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por-homicidio de los mismos. Y oumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 10 de Julio de 1886. —Fernando Rovira.	1823 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito deí Prado; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ricardo Castillo, D. Aurelio Martínez Casal, D. Josó Silel y moreno Pedro FosneVo Roque y Eduardo Monserrat, A fin de que comparezcan en este Juzgado, Manrique n.° 40, ¡t, evacuar un acto de justicia eu la causa criminal n? 850i del 84.—Habana y Julio 9 de 1886.—Venancio Díaz do Villar.	1825 C O 15
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de primera instancia del distrito judicial; ha. dispuesto que por tres números de este periódico so convoque A D. Pablo Gutiérrez, residente que fué eu el
tivos que sigue
tra los Sres. D. Manuel Arredondo y D' Lutgarda VAldes Alvertine, condes de Vallellano, en cobro de pesos; he dispuesto se saque nuevamente A pública subasta con
la rebaja de veinticinco por ciento de su tasación el in- --- ^	.	,,,,,,
genio “Lutgardita,” ubicado en el fundo déla hacienda .Timbras.—Bejucal, Julio 0 do 1886.—Angel Carballo. Cañas, término municipal de los Quemados de Güines, J	U3U <J ü U
potrero San Antonio A cargo de D. Diego González, en el término de Bañes, cuya demás generales se Ignoran, & fin de que dentro del término de nueve dias, conipurez-cá en este Juzgado, para evacuar tm acto de justicia eu la causa seguida por robo y lesiones A Don Antonia