Don Ijiiüolá* Abeleuft Rumbo, Alférez dé la tercera si la fianza m constituyere en valores públicos el remata-Compañía del primer Batallón del Regimiento In- dor quedará obligado á aumentarlo« si sufrieren depre-tanterm de España número 4.	ciación durante el remate, de manera que en ningún
Bu uso de las facultades que las ordenanzas gene- caso impórtela fianza menos délos 300 pesos indi-rales del Ejército me otorgan, por este mi segundo edic- cados.
to, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la pri- 15. El acto de la subasta tendrá lugar á las dos meia Compañía del segundo Batallón de este Cuerpo de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, en ^ 1Cf?A ^ * rauco Fernandez, á fin de que en el término la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este de 2 días a contar desde la fecha de la publicación Ayuntamieato y la Presidencia del Sr. Alcalde Munici-comparezca en esta Fiscalía sita calle Cuartel de Par- pal.
dos, número veinte y cuatro, con el fin de que dé sus descargos en el expediente que de orden superior me hallo instruyendo en averiguación de su paradero.
Cuba catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Nicolás Abeleira.	1012
16.	A la una de la tarde del indicado día se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión á que ¡se contrae la cláusula anterior y después de la lectura
del artículo 17 déla Real orden de. 31 de Julio de 1884 y de los demás documentos á que la misma te contrae, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento que queda abierta la licitación para el remate y que hasta las dos de la tarde pueden hacerse las proposiciones y pedirse las aclaraciones que estimen los postores y que pasado dicho término quedará terminada la licitación y no se admitirán proposiciones ni se hará explicación alguna.
17.	Las proposiciones se harán eu pliegos abiertos redactados con sujeción al modelo que se inserta á continuación y que estará de manifiesto en el acto de la eu-
Gaceta de la Habana del día 10, sobre sacar ¿"subasta basta y será requisito indispensable acompañar á la
el crédito Hipotecario, perteneciente á D. José de la proposición, ó á las primeras de la que haga cada un Calzada, contra la finca urbana donde se halla el hotel postor la carta de pago justificativa del depósito ó fian-«América», en la Capital, resulta que dicho acto debe za preventiva á que se contrae la cláusula primera y
tuo que dé dicha Anca hteó a! dicha Ígnocío Mora el día* preste an	Juzgedo, eito raUe de Tcnlai.te
Sr. D. Gaspar de Betancourt Cisheros, legitimo padre uüm. 4, ¿ (Usc-argni*© de la uulpa qoe le resulta en ‘	*	'	” *.......... la causa que se le iuslruyc por falsiflcacién de un docu-
mento oficial; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y coutumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran —Habana Diciembre 22 de 1886.-Alejaudio Laurel.— Por su mandado y por D. Julio Riverón, Mauue; Baños.
3553 E O 25
Don Alejaudro Laurel y Rodriguez, Juoz de iustancia del distrito de Mouserrate.
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal de este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbe, por desfalco de los fondos del mismo. Como el anuncio fecha 7 del actual, inserto en la
verificarse el día 25, siendo éste fes'tivo así como el 26 siguiente; se hace saber por medio del presente que la expresada subasta tendrá lugar ú las doceen punto del lunes 27 del corriente como primer día hábil, bajo los portales de esta Casa Consistorial, terminándose el acto á las dos en puuto de la tarde.
Bahía-üouda Diciembre 17 de ÍS86. El Juez Ins tructor, Pedro Barrero.
ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento y Junta Municipal sacar á remate el arbitrio denominado "Peaje del Andarivel sobre el río Caníraar”, por el término de doce años, se hace saber por e9te medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, haberse señalado las dos de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión do remates, con estricta sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matánzas Diciembre 14 de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio nominado «Peaje del Audarivel sobre el Cauímar.»
de-
río
1» El término del remate será de doce años que dará principio el día que se mitifique al contratista la aprobación del remate, y para ser postor será requisito indispensable depositar eu las Arcas Municipales la cantidad de 30 pesos oro del cuño español ó sea el 10 p.§ del producto anual del peaje.
2» El contratista cobrará el derecho á las personas, animales y carruajes, exceptuándose únicamente los conductores de oficio,.las tropas y demás empleados del Gobieino y Policía, y hará en cambio de este beneficio las obras que se indicarán más adelaute.
3a La recaudación se hará bajo el orden siguiente; Cinco centavos en plata por cada persona, exceptuando los niños que estén en Iactaucia, y la misma cantidad aunque vayan en cabalgaduras; diez centavos por un carruaje con pareja ó trio y calesero, vaya 6 no ocupado; cuarenta centavos poruña carreta cargada con dos ó más yuntas de bueyes, inolu o sus conductores; treinta centavos por las mismas carretas vacías; veinticinco centavos por un carretón cargado con uua bestia y su conductor, orneo centavos por cada tres cerdos ó reses de ganado lanar, y la misma cantidad si fueren dos y nada por uno; cinco centavos por cada dos caballos de arreo cargados ó sueltos y lu misma caulidad por uno ó por el aumento imparque resultare, y cinco centavos por cada res mayor.
4? El contratista, por razón del reátate, tendrá derecho á impedir que eu la parte del río Caníraar, donde se hallan los andariveles, se establezcan otros en su perjuicio; pero no podrá impedir que un individuo cualquiera pase el río por otro punto en canoa ó bote, pues los productos del remate se limitan á los pasajeros ó vecinos que recta y buenamente quieran adoptar el pasaje por el andarivel como más cómodo y seguro.
5» Podrá construir el rematador en la parte de las márgenes del río, contiguo al audarivel, el edificio que juzgue necesario para habitarlo con sus dependientes con la expresa condición de demolerlo ó trasladarlo á otro lugar tan pronto como trascurra el térmiuo de la concesión.
6» Eu cambio de los productos que ha de ofre cer el peaje del andarivel en el período de la conoe-sién, se obliga el contratista á componer los caminos de las lomas derecha é izquierda del río, en una extensión de cuatrocientos metros de longitud por siete, de ancho el primero, y de quinientos metros por ocho y medio el segundo; á reconstruir los muelles de atraque y el bongo grande, y á practicar las reparaciones que reclama el bongo chico, para dejarlo eu buenas condiciones de servicio; todo conformo al presupuesto y pliego de condiciones facultativas formadas por el Arquitecto Municipal, que están unidos ai expediente y de manifiesto eu la Secretaría de Cabildo.
7* La composición de! bongo chico y la reconstrucción de los muelles se llevarán á efecto eu el tér mido de un mes, contado á partir desde el día en que se baga cargo del servicio el contratista; en el término do dos meses á partir de la misma fecha, llevará á efecto la construcción del bon go grande, y eu el de cuatro meses la composición de los caminos.
8» Será obligación del contratista tener á su costo en buenas condiciones de servicio, los caminos de las lomas de ambas márgenes del río, reparar y cous truir los muelles y bongos cuantas veces sea necesario; adquirir y reponer cuantos enseres se necesiten pnra el buen servicio, y de su exclusivo cargo cuantos gastos se originen durante el remate.
p* El contratisto queda obligado á tener en ias márgenes del río un bote siempre listo y aperado convenientemente, á fin de que pueda prestar el auxilio que sea necesario, por cualquier accidente que ocurra
en el paso del río.	...	, ,	,	, ,
10.	El contratista facilitará con toda brevedad á cualquier hora del día ó de la noche, el pmnje á los transeúntes, sin hacerles esperar más tiempo que el necesario, trasladándolos on el acto do una margen a otra, aunqne no lo solicite masque únasela persona, siendo responsable de los perjuicios que ocasiouaie por la demora ó por infracción de las oblaciones que por
este remate haya contraído.	.
11.	Si en el término señalado para hacer las re-
paraciones no las hubiere practicado el contratista, si durante el plazo del remate no hiciere las reparaciones que demandaren les bongos, muelles y caminos, o en cualquiera otra forma se apartare del cumplimiento de las obligaciones que nacen de este contrato, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á perjuicio del rematador, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.	...	,
12.	Si el rematador exijiera por el peaje mayor cantidad de la señalada en la cláusula tercera o negare el pasaje á cualquier transeúnte, incurrirá en la multa de 10 pesos, que ingresarán en las Cajas Mu-nicipa'es, sin perjuicio de la acción que contra él pueda ejercitar el perjudicado.
13.	Cumplido que sea el término del contrato, el rematador entregará bajo formal inventario los bongos y demás útiles en perfecto estado de servicio, haciendo á ese fin y sin que por ello pueda exijir remuneración alguna, cuantas reparaciones sean necesarias, á juicio del Arquitecto municipal, cu los bongos, muelles y ca-
minos.	......	,
14.	Para garantir las obligaciones que nacen de este contrato, el rematador otorgará fianza por la cantidad de 300 pesos en oro que ingresarán á depósito en las Arcas Municipales, pudiendo también constituirse dicha fianza en valores públicos por el tipo de deprecia
la cédula personal del postor.
18.	Presentada una proposición examinará el Sr. Presidente si á á ella se acompañan los recaudos que se indican en la anterior cláusula y si está formula-
e| ¡ da con arreglo al modelo, eu cuyo caso la leerá en alta voz, expresando el nombre del postor, advirtiendo que queda admitida puja sobre ella y la entregará al Secretario pura que la numere por el orden de su presentación y para que la cousigue en el acta: si la proposición presentada no se ajustase al modelo de proposiciones, si no se acompañare la cédula de vecind ad ó el justificante de depósito, ó este fuere par una cantidad menor de la señalada en la cláusula primera, el Presidente la rechazará devolviéndola al postor, pero si ést^ insistiere en que se reciba, se cerrará y si-liará, rubricándose el pliego, que se unirá al expediente para que la Corporación resuelva en definitiva, sin que por ello se entienda admitida la proposición.
19.	Cinco minutos antes de terminar la hora señalada para hacer proposiciones, el Sr. Presidente anunciará por medio de uno de los Alguaciles que falta solo ese tiempo para terminar el plazo de admisión y trascurrido que sea ese término declarará cerrada la licitación, leerá en alta voz las proposiciones admitidas y adjudicará provisionalmente el remate al autor de la más favorable, devolviendo á los demás postores las cédulas y documentos de depósito; en el caso de que ocurriesen dos propos,ciones igualmente ventajosas hará la adjudicación al autor de la primera por el oriltn de presentación.
20.	Se entenderá como mejora en la proposición no sólo las que se refieran á la reducción del tiempo del remate, sino á cualquiera otro particular que pueda ser beneficioso al Municipio.
21.	El rematador queda obligado á prestar la fianza estipulada dentro del plazo de 8 días después de adjudicado á su favor el remate; si no lo verifica eu el indicado plazo, podrá el Aytf atamiento compelerle á ello, ó declarar rescindido el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
22.	Será de cuenta del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el que lia debido usarso en el expediente, el do los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y cuantos más gastos se originen por este Contrato.
23.	Terminado el plazo del remate queda obligado el rematador á continuar prestando el servicio bajo las mismas coudicioues estipuladas, satisfaciendo al Ayuntamiento por mensualidades adelantadas el valor estipulado al arbitrio, ó sean 300 pesos anuales, hasta que se verifique nuevo ramate ó el Ayuntamiento determine otra cosa.
24.	El rematador no podrá pedir rescisión ni alteración del Contrato, ni modificación en ninguna (le sus cláusulas, por causas imprevistas de eualpuier clase que sean, ni por hechos que no estuvieren en las facultades del Ayuntamiento evitar.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas#» este contrato, se resolverán por la vía gubernativa en el orden gcrúrquico que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
26.	En el caso que se suscite alguna cuestión do (pie deban conocer los Tribunales ordinarios, el rematador ó rematadores quedarán sometidos expresamente á los Jueces de primera instancia de esta Ciudad.
del demandante; y cuyo censo se adjudicó d éste como único heredero del expresado Sr, Betancourt Cisneros, correspondiendo la cantidad cobrada al rédito del año 1809; reservándose el demandante cobrar oportunamente las posteriores anualidades vencidas.—Resultandos: Considerandos: l istas las disposiciones legales vigentes, dijo su Sría., que debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar y condena ¡t D. IgnacioMora y de la Pera á que en el término de tercero día do ser firme esta sentencia, abone al Dr. Don Alfonso de Betancourt y Canalejo, la cantidad de ciento ochenta pesos en oro y las costas.— Pubilquese por edietos eu el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. Asi por esta sentencia lo pronunció, mandó y firma dicho Sr, Juez municipal, (le que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—Ante mí, Miguel de Céspedes G., Secretario. Y para que llegue it conocíiuiento del expresado D. Ignacio Mora y de la Pera, se fija y publica el piesente.—Puerto Príncipe 23 ilo Noviembre de 1886.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel ile Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G.> Secretario.	3561 A O 28
D. Joté García de Lira, Juez de primera instancia del Distrito de San Francisco.
Por il pioseutc se hace saber: que en el intes-tato de D. Antonio Alvarez Fernández, se ha dispuesto convocar p: r primera vez á los que se crean con deiecbo á sus bieues por medio de edictos que se fijarán on los sitios de costumbre, en el periódico oficial de esta provincia, en el de la Habana y en el Boletín de la provincia de Oviedo por el término de sesenta días, dentro de los cuales que empezarán á contarse desde la publicación del pretenlc se personen en el referido intestado con los documentos que justifiquen su derecho. Dado en Puerto Rico á 20 de Octubre de 1886.—José García de Lara.—Aute mí. —Maximino Oiiver.	SólO. E O 24
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del día veintiséis de Euero próximo, en el Juzgado calle de Acosta 32, para el remate de la estancia «Sauta Fé«, barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacuranao, jurisdiccióu de Guanabacoa, compuesta de tres cuartas partes caballerías de tierra, tasada eu dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta centavos oro, y el de las dos casas de mampes-tería y tijas, situadas en las calles de Jesús Nazareno entre Jesús María y Carnicería, marcadas con los números tres y cinco, avaluadas, la primera eu mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavo?, y la segunda en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro, á fin de que quien quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se rematarán en dicha fecha á favor de quien más diere; adviniendo que no constan en autos los títulos de dominio; que solo se admitirán las posturas que cuhran los dos tercios de la tasación, y que deberá consignarse eu el Juzgado el diez por ciento del tipo del remate. — Que así lo tengo dispuesto en el concurso de D. Diego Hernández.—.Dado en la Uabana ¿ quince de Diciembre de 1886.—Juan Valdés Pagés. — Ante mí, Luis Blanco.— V para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha. Luis Blanco. 3539 A . O 24
032ÏV0GAT0RXA3.
El Sr. Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez (le primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por aute mí lia dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana á 1). Benigno Oossio, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado con el fin de primera 1 que evacúe un acto de justicia dispuesto en causa con-: tra Don Juan Tuero y otros por robo en la tienda “La Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y Rastra.” — Baguala Grande 36 de Diciembre de 1886.—
Andrés S, Moreno.	3572 C O 30
El Señor Juez de primera instancia del distrito de
emplazo al asiático Juan Asín, natural do Cantón, soltero, de 37 años y cocinero, para que en ef térmiuo de
nueve días contados después do la publicación de este ¡ Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números edicto se presenten en este Juzgado, situado en la calle ¡consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Df Jua-de Teniente Rey número 4, á notificarse de la sentencia [ na Lereliude, vecina que fué de la calle de Bernaza nú-dictada en la causa que se te ha seguido por rifa uo au-; mero 57, natural de San Sebastián, de 50 años é hija de tornada; cierto y seguro que si asi lo hiciere te le oirá i D. Francisco y doña Josefa, para que dentro de quinto y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde día después del último anuncio comparezca en este Juz-
y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se tuliendan los trámites que ocurran. — Hadara y Diciembre 22 de ]S86.-AI(-iau<'ro Laurel.— Por mandato de su ¿iría., y por D. Julio Riverón, Manuel Baños.	*	3549 E O 25
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de prime-ni instancia en propiedad dei distrito de Guanaba-ooh.
gente en la cárcel de esta villa á descargarte de la culpa que le resulta en Incauta que se le sigile por falsificación de una cédula de vecindad y uso de la mitma; seguro de que si ss! lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrallo te le declarara rebelde y contumaz é i ocurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado ron quienes te entenderán lot
gado, sito en la calle del Prado número 102, A fin de qi o evacúe un acto de justicia en causa criminal Y para su publicación libro la presente.—Habana y Dioiembrci 10 de 1880.—Francisco Ozeguera.	3565 0 O 29
El señor D. José Marfa Larrazálml, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convo-
Por este mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo ni que d Don Aurelio Bombalier Martínez, natural de la. moreno Rafael Lavíu, natural de la Habana, vecinode 1 Habana, de 32 años, del comercio y cuyo donile lio so esta vi 11 x, soltero, de 29 años y de campo, para «pie en ignora, para que eu el término de noveno din se presen-el término de nueve dias á contar desde la fecba se pie- ¡ te en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para,
evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo á la parda Petronila Correa. Y’para cumplirlo dispuesto libro la presente.—Habana Diciembre 23 do 1886.—José B. Kgea.	3567 C O 29
El Señor Don José Mí Larrazábal, Juez de primera, instancia del distrito del Prado por ante mf ha uispues • to que por tres números consecutivos de la Gaoeta ort-
deiuáa trámites del Juicio.—G ils naba coa Diciembre 22 ; cial se convoque á las personas que conozcan á un indi de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por manda- viduo blanco, color trigueño, barba cerrada, con bigo
do de su Sría., Rafael Galindo.—Y i ara su publicación por tres números de 1a Gaceta ilelallubuua libro la presente.-Guaui'baooa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
*556 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrste.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Manut 1 Ovlez Fernández, hijo de A li-
te, corno de 34 años de edad, vestido de simo negro d» alpaca, camisa blanca con un botón dorado en el cuello y eu la pechera las iniciales M. LL, pantalón blanco sucio, calzoncillos blancos al parecer algodón con las iniciales S. M. en la pretina, zapatos borceguí? negros y medias blancas, para que dentro del término ile noveno dia comparezcan en este J uzgado, callo de Manriqun número 40, para evacuar un acto de justicia en la causis
ionio y de Bernarda, natural de Avilés, en Oviedo, formada por suicidio de dicho individuo que no lia sido soltro, de 29 años de edad y dipemiienle, que como á, hasta ahora identificado. Ycuraplieqdp lo mandado
las diez, y media del veinte y siete de Noviembre último, por la mañana, se desertó de la cuadrilla de penados que como él trabajaban en la Pirotecnia, para que eu el término de nueve días se preseuíe en el pr«sidio de esta plaza ádescargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye contra el mismo por quebran- ¡ dio en la finca "San Antonio," ha dispuesto «pro se con ■
expido la presente para su publicación.—Habana 23 da Diciembre de 1886.—José B. Egea. 8568 C ü 20
El señor Juez de primera Instancia de este distriti» judicial á consecuencia de la causa formada por luceu-
tniu ¡en to de condena; cierto y si guio de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes Jos estrados del Juzgado para las notificacioues y demás trámites de la causa.— Habitúa Diciembre 22 de 18n0.-Alejandro Laurel.—Por mandado de su ¡dría. y por Dou Julio Riverón, Manuel Baños.	3550 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez, de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Agustín López, guardia municipal que fué de esta
voque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Don Antonio Corrales, vecino que era de Colón, á fia de que se presente en este Juzgado A evacuar un uct.» tle justicia. Y pitra su cumplimiento libro la presente. —Bejucal 23 de Diciembre de 1880.—Angel C&rhullo.
3563 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia propietario do est a villa y su partido por ante mf ha dispuesto que por tre* números de la Gaceta oficial se convoque á 1«. moren t Francisca Hernández, natural de Santo Domingo, de 51 años de edad y de oficio criada, puraque dentro del tér-
ciudad y cuyas demás guie ales »e ignoran para que \ mino de quinto día oomparczca en este Juzgado par» dentro de nueve dius se presente en este Juz.gudo, sito ¡ evacuar un acto de justicia en la causa seguida contr.t en Ir oídle do Teniente Rey número 4, á descargarse de j)OI> Rosendo Gil y Mora por estupro de Doña Adrián t la culpa que le resulla en 1« causa que se Iu-truye por ¡ ' aloes. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en estafa á Don José Casanellas; cieito y seguro de que si:	'a Grande rt 2o de Diciembre de 1888.—Ferunnd.»
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de...... según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones pata el remate del arbitrio denominado «Peage del Andarivel sobreel rio Canímar,» durante eltérmiuodel2años, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial ile esta Provincia, ofrece hacerse cargo del referido arbitrio bajo'las condiciones siguientes: (aquí las mejoras que se ofrezcan) con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Fecba.—Firma del rematador ó rematadores.
liegistro de la l*ropiedad de Cien fuegos.
Dou José Gregorio Vordaguer y Kiernan, Registrador
,,	—‘:-i~ S..J8.-8-1 ÍL Cien-
de lu propiedad fuegos.
del partido judicial de
sido
por
Re-
Hago saber: que en el día de hoy me han presentada® una solicitud y re.ación suscritas D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre do don Juan José Jiménez jr Tejada, de una finca rústica que éste adquirió eu primero de Julio do mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Lardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la finca como sigue: —
Rústica. Potrero nombrado «El Puliuarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince área8 y cincuenta ceutiáreas, de ias déla
hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de >uiuj „T„,lc (1Ilmrlu	_______ ________
Medida*, término municipal de Rodas, y luida por el ¡ ¡a QíCeta oficial, se presente m la cárcel pública á den-
D. Juan Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de pri* mera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este u\i primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Purte'a ó Portilla, como de 22 años, vecino que fué de la calle del Alambique número 57, de estatuía baja, color mgro claro, eu vuelto eu canes, nalgón, patojo, usa pantalón do dril sucio, chaquetón y sombrero de castor nigro y que ba trabajado eu el mué lie, en los vapores y en las cúrrelas del matadero, para que en el término de nueve dias contudos desde la última. publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á descaigáis® de la culpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de homit i lio de la morena Simona Moreno; cierto y seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra los de! J uzgado para las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana Diciembre 22 de 1886.—Juan F. liamos.—Por mandato de su Sría., Br. B roardo del Junco. 3569 E O 30 Don Miguel Za oalza y Lixuur, Jufz de primera instancia ue esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Vidal Díaz, de 46 años de edad, soltero y jornalero, para que en el térmiuo de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ss lo sigue por hurto; cierto y 6egurodequesi así lo hiciere se le administrara justic.a y de lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón 23 de Diciembre de 1886. —Miguel Zi baíza.—Guillermo Escobedo.
3570 O E 30
Dorr Miguel Zubalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomá* Ponce, natural de la Habana, vecino de Maeuriges. de 34 años, soltero y de campo, pura que en el término de uneve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á deecargar.-e de la culpa que le resulta en lu causa que se le siguió por robo y homicidio de la morena Ana; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de lu causa.— Colón Diciembre20 de 1380.—Miguel Zubalza.—Manuel V. l.avarriu.	3566 E O 29
Don Miguel de Céspedes y OofEgnv, Juez de primera instancia del disfrüo <le Guanabacoa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Valentín Araugo Menéndez, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta feclia se preseute eu este Juzgado á descargarse de ja culpa que le remita en la causa que se ins tiuye por estafa de un armamento y municiones pertenecientes al batallón de voluntarios de esta villa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles les estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanabacoa Diciembre 23 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Guiindo. —Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente “echa ut supra.— Rafael Hulindo.	8561 E O 28
Don Calixto Llerandi y Bahamonde, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José blorencio Ramos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto en
así lo hiciere se le, oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará'rebeldo y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado pina las notificacioues y demás trámites que ocurran.—Habana 22 de Diciembre de 1886.—Alejandro Laurel —Por mandato de su Sria., y por Dou Julio Riverón, Manuel Bafios.
3-551 E O 25
D. José Litio y Vullier, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los do la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Irene Acosta, de estatura regular, de V8 afios, color pardo oscuro, u-a bigote y pera, para que dentro de nueve (lias contudos desde la ñcha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á dtscargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por hurto de animales; ebrio y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Mutauzas Diciembre 22 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
8555 E O 25
D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y i mplazo á Don Gabriel Torrts, vecino de esta villa y cuyas demás generales se ignorun, para que en el término de nueve dias á contar del de 11 última publicación comparezca en la cárcel pública de esta villa á descárgame de la culpa que le risultu en la causu que se le sigue por lesiones á D. Agustín y doña Rita Pino; cieno y seguro de que si así lo hiciere se le oirá-y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado donde se le harán las demás notificaciones que ocurran.—Ufiines Diciembre 17 de 1886.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por su mandado, Frnticisco Muñoz. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente.—Güines fecha ut »upra. —Francisco Muñoz.	3513 E O 25
D. Vicente Morales de Ruda, Juez municipal propietario del distrito de la Catedral de esta ciudad é interino de primera instancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, éito, llamo y emplazo á Don Abjandro Bermúdez Reyn»,
ltovira.	3559 C O 28
El Señor Dou José Lirio y Vallier, Juez de primer.» instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí h» dispuestoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de diez dias se convoque it D. Agu?-tíu Veristain, á fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, A evacuar un acto do justicia en la causa seguida por estafa de un caballo ,» Don Jacobo Veristain. Y' para su publioaeión, libro t i presente en Matanzas il 23 de Diciembre de 1886,--Ld. . Juan Vinageras.	3562 O O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito do Belén por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeroa consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Dou Fructuoso Clariana, cuyas demás generales se ignoran, el cual habitó unos dias del mes de Julio del corrieiit» año, eu la casa calle ilel Cristo número 18, á fin de quo dentro de quinto día se presente en este Juzgado, sito eu la calle del Prado número 103, rt evacuar un acto do justicia. Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1886.—El actuario, Waldo A. lnsua.	3557 O (3 26
El Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á Don Francisco Gómez, cuyas generales se ignoran, á Un de que se presente en este Juzgado, sito Rio número 5, it declarar en la causa criminal seguida contra Don Antonio Benítez; Perera en causa por hurto. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á 19 de Diciembre de 1886.—-Ldo. Juan Vinageras.	8544 C O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque A la parda Micaela Valdés, vecina que fué del tren de coches situado en ln calle de Dragones entre Aguila y italiano, para que comparezca eu este Juzgado dentro de quinto dia después del último anuncio A prestar declaración en la causa número 324 de este año.—Habana Diciembre 21 de 1886. —Mateo G. Alvarez..	8538 O O 24
El Sr. D, José María de la Torre y de Bassave, Juez
i judicial 11). Juan
de primera instancia en propiedad del partido de Jarnco ba dispuesto en causa por muerte de Enrique Denis, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se ofrezca la causa < loe parientes más próximos del finado, para quo Ordei aJor General Deleg do de Pagos que fué en la ¡ comparezcan eu este juzgado á manifestar si quieren 6 Intendencia Geueral de Hacienda y cuyas demás gene- nó mostrarse parte en la referida causa.—Jaruco y Di
Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras (le la sucesióu de don Gabriel Forciula; por el Esto con otras de la de doña Mana Curbelo, y_por el
cargarse de la culpa que le resd ta en la causa qtte se le sigue por lesiones al moreno Adriano Fscen-la; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará ¡ justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-
Oeste con el camino del Charco del Sitio. Y como I	y^por bastante ios estrados del Juz.gudo para los
dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «^an | n-flmiies que con él ocurran.—-.-‘agua la Gramle Idcieiu-
Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algún j bre 23 <!e 1S86.—Calixto L erandi.—Por tnandai
comunero 6 partícipe en la misma se considera |>erjuJi- Sna.^Ferutindo RovIra.	____3'“,fi0„_E1„O
ende con la inscripción quo se solicita, ocurra í usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de ln Ley Hipotecaria.
Y’ para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido elpresente'. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y teis. Jcsé G. Ver-daguer y Kieru&u.
Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de
esta ciudad,	.	,	. .....
Por el preseute edicto, hago saber: que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por el Dr. Don Alfonso do Betancourt y Canalejo contra D. Ignacio Mora > do la l era, en cobro de pesos, se ha dictado la Bentancia cuya liarte dispositiva dice así —En la ciudad de Puerto'Principe á 28 de Noviembre de 1888, el Sr. Ldo. Don Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal de la misma, Mtondoen su sala audiencia asistido del infrascrito Se-cretarñ do por
Por mandato de su
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iustancia del distrito de Mouserrate.
Por ede mi prim» r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Arkius»u Lubuslid», natural y vecino ue la Habana, soltero, hijo de Dou Felipe y dolía Angela, labaqut ro y de 20 aflús de edad, para que eu el término de nutvedfasse preseute eu este Juzgado y en la Escribanía del actuario a ser not ficado de la providencia dictada el cutorce del actual en lu causa que se lustruye por hurto de unas gaf>-s de oro. por cuya pn.videncia se manda conferirle irat-lsdo ue las resultancias de la expresa la causa para que nombre procurador y abe gano que le defiendan; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adniini-trará justicia y en caso contrarióse le declarará rebelde y coutumaz y por basiaute Jos estrados del Juzgado con quien se enteuderáu Ies notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 23 de Diciembre de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría. y por Dou Julio Riverón. Manuel Bafirs.
3552 E O 26
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu
propiedad del distrito del Cerro. Po
cretario liabiendo visto el presente juicio verbal seguí-do ñor el Dr. Don Alfonso de Betancourt v Canalejo. representado por el^roc mador D. »-rapio déla Torre contra D. Ignacio Mora y de la I el
Pera en cobro de ciento
oche lita pes.senoro. importe de parte de la pensión al chicó noí lOO anual del censo de doce mil novecientos dicha nanza en vaiu.es i-.- r-■-*."»•-----, pesos reconocidos en au finca
yión que tuvieren eu plaza on este último caso, es decir grado mayorazgo de Najaza, por venta a cea»« pe p«
'or es e mi primer edicto, cito y llamo á Dou José Manuel Sánchez y Rodríguez, natural de Canarias, vecino de San Nieolá*, soltero, labrador, de 25 años é hijo de D. Manuel y D? Muría, para que dentro de treinta días re presente eu este Juzgado, sito Acosta uümero 32, á notificarse la condena impuesta por la Superioridad eu la causa que su le lia seguido por rapto; cierto y seguro de que si atí lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley.—Habana 23 de Ulciembre de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandado, Antonio Fernández de V»-lssco.	3554 E O 28
Don Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Autouio Maiía Fernández, le profesión labrador, vecino que se dice ser de Regla y cuyas demás generales se ignoran, pata que dentro del téruiuo de nueve
rales se ignoran, para que dentro líel término de nueve! días contados desde ja fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad d descargarse de la cuipa quo le le-ulta en la causa que se le sigue iror fraudes cometidos eu la Junta de ln Deuda; puts sí así lo hi< iere se le administrará recta y cumplid» justicia, y de no so le declarará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Habana y Diciembre 11 de 1886 —V. Monde» de Rada.- Por maudado de su 8iía , Franoitco de Castro.
3518 K O 23
Don José Mf Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera ínslunc-a del distrito del Prado.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Arturo García Muro, natural de L Habana, soltero, escribiente, de 18 aílns é hijo de D. Carloa y doña Lut-garda, para que en el término de nueve días se preseute en este Juzgarlo á evacuar un acto de justicie eu la causa que se le sigue por estafa al pardo Bonifacio Santos; seguro de que si ad lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por Instantes los estrados del Juzgado pura que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites deljuiclo.—Habana y Diciembre 15 de 1886.— José María Larrazábal.—Por mandarín de *u Hría.. Venancio Díaz dol Villar.	3520 H O 23
D. Miguel Zal alza y Lixaur, Juez de piimera iustancia de cata villa y su partido.
Por este mi prin er edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Fernández, vecino que fué de Ja-gü y Grande, cuyas demás generales se iguornn, para que dentro de nueve di rs después del último anuucio se pnsente en la cárcel de esta ciudad á dt-scurgarse de la culpa rjue je resulta en la causa que se le sigue por lesiones.á ü. feixto García; cierto y »(guro de que si así lo hiciere se le oirá y administraré justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y p>or balante lo» estrados J»d Juzgado pina que ion el'os so eu-llendau la» notificaciones y demás trámiKs del juicio. —Colón 6 de Diciembre de 1886.—Miguel Zabalza.—Por mandado de su Srfa-, Manuel V. Ln,arria.
85J1 E O 23
D. Ramón Mf de Aráiztegul, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Mansiua, cuyas generales se ignoran, para que deulro del lérmiu > (fe nueve días se preseute en la cárcel de esta capital á descargarse de ln culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en «»te Juzgado por ti delito de estafa: cverlo y seguro de que ti »sí lo hiciere se le oirá .V administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas tanb 8 loa estrado» del Juzga lo para ln» tramite« que ocurran.—Habuna y Dlchnibre 20de 1386.—Ramón Mf de AráizUgui.—Por mandato de »u «ría., José G»rcía Tejada.	353« E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del Distiito del Cerro.
Por este mi segundo «dicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Foute, de estad-« casndo, vecino del Calabazar y cuyas demás generales Be ignoran, para que dentro del lérminode nueve días se preseute en C3le Juzgado, sito Acosta número 32 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Regla Milán y Llanes; cierto y segmo de que si asi lo hiciere »e le oirá y administrará juaticia y de lo contrario se le declaruiá rebeldey contumnz. y por bastante le» estrados del Juzgado pura los trámites ulitrioies del procedimiento—Habana Diciembre 2n de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de ¡>U Sría., José Nicolás de Ortega.	3533 E O 23
L. Miguel Zubalza y Lixaur, Juez de primera instancia ue esta villa y su partido.
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Criollo, vecino que filé de'Ban J'>-é de ¡os Ramos y cuyas d«má- geueiule» se ignoran y á quien »e le sigue causa por homicidio del paulo üerináu Cárdenas, puraque en el término do nueve dia» contados dtspué« del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de Is culpa que le reardta eu la referida causa; cierto y seguro do que si utd lo hiciere »o le oirá y administrará jnsticia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante» los entra-dos del Juzgado para toda** laa DOtifieaclon©* y deiníu* trámite» de la causa siu perjulc o de oírsele si se presentare ó fuere habido.—Colóu y Diciembre 23 de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrí».
3537 L U
23
eiembre 19 de 1888. Y para su publicación como' estil dispuesto expillo la presente.—Jaruco. fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	3534 C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, luí dispuesto quo por tres número»,de ¡a Gaceta oficial se convoque al pardo Marcelino Rodríguez, [-ara que dentro de tercero (lia comparezca eu el Juzgado, sito Paula núiu. 10, Aprestar una declaración, —Habana y Diciembre 20 de 1880.—José García Tejada.
8535 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mf, en causa por incendio en la òasa del moreno Felipe Espinosa, se ha servido disiMiner que por este medio se convoque A la morena Kaimundu, mujer de NicolAs Vcitln, para que dentro de. quinto din. comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Y' cumpliendo lo dispuesto libro la presente pnra, su publicación en la Gaceta de la Habana.— Guanajay Diciembre 17 de 1886. — Francisco U. Gispert.
3500 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia on propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tre* números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoquo A los parientes del As ¡Atico Joaquín AsAu. para que á. primera audiencia comparezcan en este Juzgado, A manifestar si se muestran ó nó parte eu la causa número 441 formada ñor suicidio del referido Jacinto Asín. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente eu la Habana A15 de Diciembre de 1886.—Antonio Alvares lnsua.	3507 O O 22
El Señor Don José Marfa de-la Torre y de Bassave, Juez de primerà instancia en propiedad de esta eludali y su partido judioial por ante mí se ha servido dÍH|>oiiei; se convoque por este medio A D. Jo*é Díaz Castillo, para que en el término de nueve días se presente en esta juzgado A pre/tar la oportuna declaración eu la causa, I>or incendio eu fábricas y cañaverales del cafetal "Garrido" de D. Francisco Pedroso.—Jaruco Diciembre 1» de 1886. Y' para su publicación en la Gaceta oficial libri» la presente.—Jaruco fecha ut supra.—Rafael A guiar,
3512 C O 22
El 8r. Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro por ante mf ha dispuesto que por cinco números consecutivos (le la Gaceta oficial so convoque A los parientes de la morena Altagrocia GonzAÍeis Mendoza, para que dentro del término de quinto din. comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto di« justicia en causa criminal.—Habana y Diciembre 20 dt» 1880.—Luis Blanco.	8524 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia accidental de esto distrito judicial, ha dispuesto en Ja causa criminal seguida por explosión de la caldera del ingenio "San Autor lo. que i>or tres números consecutivos de la Gocen» oficial se convoque A D. Agustín cuyo apellido se ignora, que es alcluáu, de oficio mecánico y que residía cu. la ciudad de Matanza» eu un tren (le carruajes, A fin di* que dentro del término ile quinto dia *e presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en ia referida causa. Y' para su publicación libro la presente.—Guinea Diciembre 10 de 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz,
351» C O 22
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oflciaí se convoque á Don Juan Jamáis, D. Segundo González, D. Manuel Fernández y D. Ricardo Benítez Muñoz, los dos primerc* peones de la máquina de picar piedras en Catnoa el mes do Setiembre último, el tercero encargado de dicha máquina en la expresada época y el último también encargado en trabajos de dicha máquina, para que en el término de quinto dia se presenten en este .1 uzgado A evacuar un acto do justicia eu causa contra I). Manuel Gouzález Carrillo por hurto. Y cumpliendo lo mandado para su publicación, pongo la presen te.— Güines Diciembre 14 de 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
3486 C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que pop tres números de la Gaceta oficial se convoque A un joven llamado Don Celestino Fernández, que estuvo de dependiente en la bodega, calzada del Monte núui. 250, cuando figuraba como dueño de ella la sociedad J. M*. Babeli y Coiupf, para que dentro dol término de diez dias contados desde la publicación de la presente, comparezca en este Juzgado A prestar una declaración en la causa número 90 del año actual. Y para que io dispuesto tenga efecto libro la presente.—Habana Diciembre r.' de 1888.--Donato Naveira.'	3191 C U 19