Cotizaciones de la Bolsa de 6 de Octubre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228¿ p-S-y cierra de 2273 á 228 p. 0 á las 2 de la tarde.
ceden las Reales ordenanzas 4 los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de Prevención do dicho Cuerpo, calle de Paula esquina á Compostela, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación del presente edicto, >¡ dar sus descargos, y en caso de no presentargo en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía,
Habana 28 de ¡Setiembre de 1986.— Ricardo Viejona.
Don Antonio Carpinell y Sellés, Comandante Graduado Capitán Fiscal del Batallón Cazadores de Isabel II número 8.
Kn uso de las facultades que las Reales Ordenanzas ino confieren, por este mi ¡Ser. edicto, cito,llamo y
emplazo al soldado de la segunda Compañía del expre-	..........
nado Cuerpo, Antonio Pijuán Capdevila, para que en el ídem id. y 2 id.................
término de 10 días á contar desde la publicación del Jdcm de anualidad«)«.............
presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la Porta-	pYo.'p.Voo. ""
leza de la Cabaña “Cuai lo de Banderas del Batallón,” ídem del Ayuntamiento...........
con objeto de dar sus descargos en la sumaria que me	ACCIONES.
I '
FONDOS PUBLICOS. 1 da
bailo instruyendo por haberse desertado, pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 10 de Setiembre de 1836.—El Comandan, te Capitán Fiscal, Antonio Carpinell.	781
t Banco Español de la Isla.
¡ Banco Industrial.........
i Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. I Compañía de Almacenes de _ r, . T	m •	. A 1	,	1 J Depósitos de Santa Catalina.
D. francisco Jiraeno y i ovar, Teniente Ayudante del Bftpco Agrícola...................
Regimiento de Tiradores del Príncipe y fiscal del Caja de Atorro», Descuentosy
•	I Dopó itos de la Habana...
...	*	v	vi' Créditos territorial Hipoteca-
Kn uno de las facultades que Jas ordenanzas del i rio Je la f8iatie Cuba..........
Ejército Me conceden, é i^noráudose el paradero del , Empresa de Fomento y Nave-
soldado del segundo Escuadrón del citado Regimiento gación delSur......................
Emilio Moliner Gilab.rt, contra quien instruyo suma- ¡
rin por el delito dü deserción, por este mi segundo Compañía de Almacenes de edicto, cito, llamo y emp'azo al referido soldado, para i que en el término de veinte días á contar desde la fe- j cha de la puhlicac'dn de este anuncio se presente en la Guardia de Prevención de su cuerpo para ser oído en la precitada sumaria.
Babana 27 de Setiembre de 188C.-Fran cisco Ji-Tovar.	784
TIPOS Je las últimas ventas.
de
meno y
Don Mariano Lafuente y Godines, Alférez de la 1» Compartía de Ferro-Carriles del Batallóu de Ingenieros.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa que instruyo contra el Soldado de la segunda Compañía de Telégrafos de este Batallóu, Justo Martínez García, por e¡ delito de 1» deserción, por el presente 2q edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de 20 días comparezca en esta Fiscalía,sita en Carlos III (Cuartel de Madera,) Íí responder á los enrgos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 25 de Setiembre de 1886—Mariano La-fuente.	775
D. Juan Buigas Almuina, Teniente de la 4» Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo en estn Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército ino conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Guardia, Fernando Madrigal Ruíz, por el delito de deserción, por el presente 2*? edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guardia, para que en el término de 20 días comparezca en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas 85, á responder á I03 cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra Competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficinl de la Habana y su Provincia. Dado en la Habana á les 25 días del mes de Setiembre de 1886. Juan Buigas.	778
Depósito de Embarque y Desembarque de la Habana.
D. Eustaquio González y Pérez, Teniente de Infantería, Auxiliar de este Depósito y Juez Fiscal en Comisión,
Por el presente y en uso de las facultades que me conceden lasOrdenanzasGeuerales del Ejército, cito, llamo y emplazo al Soldado del primer Batallón del Itegimicn-1 to Infantería do la Habana número 5, Venancio Martínez Muñoz, que luí desertado de este Depósito el día 25 de Julio próximo pasado, para que dentro del término de 80 días ú contar desde esta fecha, comparezca en esta Fortaleza á responder á los cargos que le re' sultán enl a causa que mu hallo instruyendo por el mencionado delito; advirtiéndole, que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.—Dado en la Cabaña á los 26 días del mes de Setiembre de 1886.—Eustaquio Gon zález.	774
Hacondadcs,
Compañía de Almacenes
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Qas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gus de la
Habana...................
Idem de caminos do hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas íí Sabanilla
Idem de Cárdenas y J(ícaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
ciará....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem do Caibarién á Sañcti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.M
OBLIGACIONES. *
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 0.p§
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual...............
«6 D.
•»81 „
65
12| P.
10 D.
60
58
20
19
P.
37 D.
5 P.
241 D.
19 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .
2£ á p.® P. oro español según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................... 19.Ï d 20j p.g P.
í 51 á 6* p.g P.
....I 6* á f»i p.g P.
.... Nominal.
í n <í 9Î p.g P.
....1 10 á 10* p.g P.
{6 p.g á 3 meses
de 3 i 6 meses, oro lletes.
MERCADO NACIONAL.
Francia.............
Alemania............
Estados-Unidos......
Descuento mercantil .
oro
oro
oro
oro
oro
y
d(v.
d[v.
civ.
d(v.
djv.
pif.
Sección de /Escribientes y Ordenanzas.
N.» habiendo llenado ninguna de las proposiciones presentadas en la subasta efectuada el 25 del pasado, pata el suministro de cantina de estas Secciones, los requisitos prevenidos eu el pliego de condiciones; el Exento. Sr. Getiérnl Subinspector del Arma se lia servido disponer en resolución de lo del actual se verifique nuevamente dicho acto; el cual tendrá efedto ante la Junta Económica el día 9 á las 9 de la mañana y baja las mismas condiciones, para lo cual desde hoy se hallará de manifiesto el expresado pliego enfloras hábiles en la Oficina de estas Secciones ^(Cuartel de la FueVza.)
Habana 2 do Octubre de 1886. El Capitán comisionado, Eustasio Vueyo.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto dé la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-fantería do Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía por el término de quince días á contar desde la publicación de éste, al individuo Elias Alayón llamos, natural de Canarias, como de quince años de edad, marinero que fué del vivero «Habanero,» con objeto de evacuar un acto de justicia; igualmente y por el mismo tiempo cito á aquellas personas que sepan ó puedan dar razón de dónde se encuentre el referido individuo, advirtiéndole que de hacerlo así obsequiarán la buena admiuistrncióu de justicia.
Habana 2 de Octubre de 1886.—El fiscal, Manuel González.	787
AZUCARES.
Blanco trenes (le Derosne y Rillieu.v, ba-*!
jo á regular............................
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. id. id. floroto.................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. II.)................................
Idem bueno & superior n(tinoco 10 & 11....
Quebrado inferior á regular número 12 &
14.....................................
Idem bueno ntimero 15 ú 16 (dem...........
Idem superior ntimero 17 A 18.............
Idem florete número 10 ú 20.............
Nominal.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SESfORE3 CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchei Vilinlba, auxiliar de Corredor, DE FRUTOS.
D. Francisco Marill Bou.
D. Joaquín Tosoano Blaín.
Habana 6 de Octub re de 1886.-—El Síndico, M. Niíñez.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infante-
ría de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 2°. edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días al indivsduo Juan Colomar Escanden, de la Inscripción marítima de Ibiza, que se encontraba embarcado en la Polacra “Nueva Paula,” de la Inscripción marítima de utm de las Provincias do Cataluña, para evacuar un acto de justicia.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	770
Orden de la Plaza del día 6 de Octubre de 1S86
Servicio para el día 7,
Jefe de día.—El Excrao. Sr. Coronel del segundo Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Juan Soler.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y parada.—Segundo Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería do la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el paseo frente al Círculo Militar.— Batallóu Cazadores de Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 3o de la Plaza D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El lo de la misma, D. Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El de la Guardia Civil D. Emilio Uermida.
Ei Coronel Sargento Mayor, Recaño.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mañas y D. Pedro Martíuez, por los cánones de superficie de las pertenencias mineras que poseen en los términos de Remedios y Sancti Spíritus de esta Provincia; he acordado que por medio del presente órgano oficial y término de 30 días, á partir desde 28 del actual, se llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración Principal; con ia advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil de esta Provincia para ¡a declaración de caducidad de las pertenencias de que se trata, nombradas “Estefani-ta, ”“Sau Blas,” “San Atauasio,” “Isabelita” y “Santa Einelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atrasos.
Scuta Clara 25 de Setiembre de 1886.—El Administrador Principal, Francisco López de Ha.ro.
Comandancia General de la Provincia do Puerto Principe.
D. Ramón Castro Pérez, Teniento Ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería y fiscal nombrado en comisión.
Habiéndose ausentado de esta plaza el día 26 de Julio de 1886, el soldado del tercer Escuadrón de este Cuerpo Miguel Fernández González á quien estoy su-I mariando por el delito de primera deserción; usando de las facultades que concede S. M. á los Oficiales de su Ejército, por sus ordeuanzns en estos casos, por el segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días a contar desde ¡a publicación de éste, se presente al cuartel de la « Vigía» donde se encuentra la fuerza de su Regimiento, y. de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía.
Puerto Príncipe 3 de Setiembre de 1886.—Ramón Castro.
Comandancia General de Santiago de Cuba. Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á fin dencia del 26 de Agosto próximo pasado, D. José To-...	..	de que si algún comunero ó partícipe se considera per-	SStítuto	ü!
Don Eulogio Moreno Vázquez, Alférez de la cuarta judicado con la inscripción que se pretende, ocurra á juan Fei¡pe ponce. y su abogado Director Dr. D. José compañía del segundo batallón del Regimiento usar de su derecho dentro del tériniuo do treinta días A. del Cueto, con el carácter de apoderado de D.Joa-Infautcría de la Habana número cinco.	’ hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si quín y Doña Dolores Guerru y Rivero, D. Celestino
Ignorándose el paradero del soldado licenciado que | fuera de ella, ó careciese de representación, en la for-	Doña'Mm^dVlo^Anales Sam
T ' Ramón Guerra y Mar-Cabrera, D. Francis-> padre legítimo de »Saturnino Álvarez y Doña. Asunción Ri-Rivero y Guerra, D. Ra-srra y líoelrrguez Feo y por último de D. Domingo Ñoñez y Fernández como curador de D. Jacobo y I). Joaquín María Guerra y Rodríguez Feo, según cónsul Tfrniieín C’anrin Rr.dri.rnP7 Re<r¡stradnr de la nro- I <a de los respectivos testimonios de poderes que en este u. Ignacio canelo Rodríguez, Registrador de la pío a(!to ha exhib¡do y le lie devuelto.-Así mismo Doña
piedad propietario de este partido judicial de I uerto jsapei Suanv. y Martínez por sí asistida del Procurador Príncipe.	¡ D: José Urquijo, y su abogado Director el Ldo. D. José
Hago saber: Qtte en el día de hoy me baD íld© Solano y Granados, y por último también D. Federico presentadas una solicitud y relación jurada suscrilas por , Suarez é Isla por sí, todos como
den las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado para que se presente dentro del término de diez días á la autoridad competente de la localidad, término ó jurisdicción donde resida, con el fin de que dando ésta el oportuno aviso de su residencia, pueda librarse el testimonio debido para la notificación que procede. Librado en Holguíu á los diez y ocho días del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. El Alférez Fiscal, Eulogio Moreno.	790
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimieuto Iu fanterín de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Antonio Padua Martín y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al mencionado Padua para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en la guardia de Prevención úel Cuartel pue ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Jiguaní 31 de Agosto de 1886.—Facundo Martínez.	776
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Francisco Tolosa Vidal, el cual justificó su existencia por última vez en primero de Setiembre del año mil ochocientos sesenta y nueve en la Ciudad de Bayamo, á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico que, por cuantos medios esten á su aieanee procedan á la busca y captura del mencionado individuo cuya filiación se expresa á continuación y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gacesa de la Habana y Boletín de la provincia.
Jiguaní 31 de Agosto de 1886.—Faenado Martinez.	777
Filiación que se cita.
Soldado Francisco Tolosa Vidal, hijo de Francisco y de Vicenta, naturol de Bo'baste, Juzgado de primera instancia de Cugucra, Provincia de Valencia, Capitanía general de Valencia, avecindado en su pueblo, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 21 años 10 meses 15 días su religión C. A. li. su estado soltero, sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, nació el día primero de Julio de mil ochocientos cuarenta y seis. Fué sustituto por cambio de número por Joaquín Rompo y Juan, quinto con el número 12 por el cupo de Ajilo de Malfloriten el reemplazo de 1867.
Comandancia y eneral de las Villas.
Don José J. C'albetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez Fiscal permanente de la Plaza ele Santa Clara. Teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano residente en esta Isla, Sargento segundo ijue fué del Regimiento Infantería de la Reina en el año de mil ochocientos setenta y siete, Manuel Ruíz Villasanta. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas dios Oficiales tlel Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado individuo, para que se presente en esta Fiscalía permanente ó lo haga á la Autoridad más próxima á su residencia, con objeto de saber su actual paradero ó interrogarle en loque sea necesario.
Santa Clara veinte y siete ele Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José J. C'albetó.
778
Di Juana Consuegra y Pichurdo, acompañadas ele un expediente posesorio, pretendiendo la inscripción en este Registro á su nombre ele una finca, cuya descripción es como sigue: Finca nombrada “El Palenque” (a) San Pedro, ubicada en el proindiviso fundo Cusco-rro, sito eu el término municipal ele Puerto Principo. —Linda por el Norte con el potrero San Juan, deJD. Juan Nepomuceno Gómez, por el Sur con el demolido ingenio París, de los herederos de D. Tomás Medrano, por el Este con el potrero San Agustín, de D. Ramón Fernández, y por el Oeste con el camino Real do Santiago de Cuba.—Tiene ele extensión superficial, veinte y cuatro caballerías ele tierra, ó sean trescientas veinte y dos hectáreas, con ocho áreas. Y como dicha finca se halla enclavada eu el proindiviso fundo Cascarro, lo bago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado en la inscripción que se pretende ocurra á usar ele su derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regia ó¡> del artículo 120 del Reglamento General para lu ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Ida.—Y para ru publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta l’ro-vincia de Puerto Príncipe, expido la presente en Puerto Príncipe ¿ 10 de Setiembre de 1886,-Ignacio Laucio.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de los autores del gecuístro de D. Ramón Ulacia en el potrero “Regalo” de esta Jurisdicción, Alcaldía de Seibabo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Rito Castillo (a) Areucibia y á Rafael Cruz, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezcan en la Cárcel Pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan y de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y seráu juzgados por el Consejo de guerra.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado eu Santa Clara á 30 de Setiembre de 1886. — El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.	788
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Fiscal ítililar del Consejo de Guerra permanente de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa instruida contra los autores del secuestro de don Juan Navarro, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos don Miguel Rodríguez, D. Ignacio Alonso, Eligió Alonso, Marcelino y Tomás Alonso, para que eu el término de veinte días desde el de la publicación cora parezcan en esta Fiscalía Militar, sita en la calle de Isabel I, en Versalles, para actos de justicia en dicha causa, pues de no verificarlo eu el plazo marcado por la Ley serán declarados eu rebeldía, dando conocimiento las autoridades de los puntos en donde residan, á esta Fiscalía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Matanzas 28 de Setiembre de 1880.— El Comandante fiscal, Ignacio Elízaga. 791
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador partido judicial de Cjenfue
En las diligencias que lia promovido D. Macrino Martínez, preparanelo la vía ejecutiva para cobrar cierta cantidad de peesos it D. Juan Bautista Armenteros, lia dispuesto el Sr. J uez de primera instancia efe Guadalupe se publique por este orden la cédula del tenor siguiente.—Sr. 1). Juan Bautista Armenteros.—En las diligencias que contra Vil. ha promovido D. Macrino Martínez preparando la vía ejecutiva para el cobro ele cierta cantidad de pesos; ú escrito del proiuovente en que píele que no habiéndose! presentado Vd. en el Juzgado el la segunda citación epie por este medio se le Hizo A reconocer la firma del nocumento en que consta la deuda, so practique en la misma forma la tercera citación para que it la siguiente audienefa después ele la última publicación se presente Vd. en la Sala del Juzgado San Ignacio uúm 28 it ias 8 ele la mañana tt prac ticar la eliligencia de reconocimiento dispuesto, con e apercibimiento de que sino c mparece se le tendrá por confeso en la legitimidad de la firma, ha proveído e>l Sr. Juez de primera instancia ele Guadalupe el auto del tenor siguiente;.-!!abana 28 de Setiembre de 1886.-En vista de lo certificado por el Escribano, practfquese la tercera citación ele D. Juan Bautista Armenteros en lo: mismos términos que las anteriores, y bajo el apercibimiento que se pide.—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera instadeia del distrito de Guadalupe por ante mí de que doy fé.—Aráiztegui.—Rafael del Pino.- Y para practicar la citación dispuesta libro la presente.-Habana 28 de Setiembre de 1886,-Pino.-Yr para la debi eia publicación en la Goceta officiai despacho la presente.—Habana 28 de Setiembre de 1886,-Rafael del Pino.
3662 A 7
D. León Bone! y Sánchez, Juez de primeru instancia
elei distrito de Palacio ie esta capital.
Por el presente primor edicto que se expide en méritos uel expediente sobre declaración de herederos ab intestato de Don Narciso Sala y Farrau ft instancia de doña Catalina Espleli y Revira, se anuncia la muertg sin testar del expresado D. Narciso Salu y Fariau, y se llama 4t los que se crean con igual ó mejor derecho para que compaiezean il reclamarlo aute el pres ntj Juzga-elo y en méritos del propio expediente, dentro de treiu ta dias, habiendo comparecido sola la Doña Catalina Espici en la calidad de madre y legítima repnsentante de los hermauos consanguíneos del difunto, Fraucisoo, Luis, Mercedes y Margarita Sala y Espiell.—Da lo en Barcelona á 12 de Jnlio de 1886.—León Bone!.—Ldo. Juan Eibeniauz.	2671 a 5
D. Julio Gratula y Cañedo, Juez municipal de Madruga y su término.
Hagoeaber; que á instancia de los Sres. Bea, Bellido y Compì, del comercio de Matanzas, en solicitud de que se cite de acuerdo con lo prevenido on el artículo 74 de la Ley Hipotecaria y 16-5 eie) Reglamento para su ejecución á las personas á cuyo favor se hallen constituidas obligaciones leales inscritas sobre el ingenio «Alianza.» sitimelo en el término municipal de San Nicolás, partido judicial dé Cíitdes, propiedad de la Sra. Dì Gregi ria Navarro y Torres, con el objeto de que dentro del término de ocho dias se presenten por si ó por mandatario en el despacho de] Notario de la ciudad de Matanzas D. Bouiracio Domiuguezy Vallejo sito eu la expresada ciudad, calle ele Gelabert núm. 40, para que intervengan en ir liquidación del contrato de refacción del mencionado ingenio «Alianza,» celebrado por los referid«.s Sres. Dea, Bellido y Compì con doña Gregoria Navarro y Torres eu 28 de Agosto ele 3SS5, ante el Notario público de este pueblo 1). Ricardo González Sáez, be dispuesto hacer ia citación solicitada & cuyo eñeto se ha Jit rado la cédula que «lice asi:—Fin virtud de lo dispuesto por el Señor Juez municipal de este término en providencia de veinte y cinco del corriente, se cita y emplaza & Di Dolores Montes Navarro, vecina de la Habana; D. Pedro Hernández y Montes y Doña Mercedes Hernández y Montes, vecinos de Güines; «1 Juzgado distrito Sur de Matanzas por embargo sobre el crédito de Di Dolores Montes Navarro y Di Gregoria Navarro y T.»ites, vecina de este pueblo; para que dentro del término de ocho nías contados dpsde el siguiente al en que se entregue la presante cédula presenten en el despacho del Notario Don Bouifacdo Domínguez y Vallejo, situado ou Matanzas, calle ele Gelabert numero 4t¡, por si ó por mandatario con el objeto de ¡intervenir en la liquiduQjón del conti ato de refacciúu del ingenio «Alianza,» Celebrado en 28 de Agosto ele 1885 ante el Notarlo público ele e Sto pueblo D. Ricardo González Sáez, por la sociedad de Bea, Bellido y Compañía con Di Gregoria Navarro y Torres; advirtiénfiolfá óe que si no te presentaren Ies 1 sfarà el perjuicio á QUe hubiere lugar en derecho \T no constando ele la certjfjctfciún del Registro de la Propiedad correspondiente él domicilio de los que tengan derecho & los Oupellanjas di Don Ándjrés Hepnán iez Pulgarón; la repteientación (Je-la eleménte Di RoSurio Díaz; la suciedad de Vignier Robertson y Compañía; la sociedad La Alianza, Di Rosenda Montes NáV-U'ro ó su sucesión y D. Andrés Montes Navarro ó su sucesión se Ies hace la citación y emplazamiento por este medio. —Madruga y Setiembre 27 de 18S6.—Juli'o Granda.— Por mandato de su Sría., Francisco Moro.
2654 A 3
D. Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta
Ciudad y su partido judicial.
Ror el presente edicto se hace saber á D. Juan Fisber, cuyo paradero se ignora que en juicio declarativo proniovieJÓ nof l}.1 Julia de Arce, mandada defender en conceptoble p,oblé panera dicho Fislier y Doña Emilia Laviña de ffobelny sobré nulidad de unas escrituras, it escrito de la promovente solicítañdó, (.-ñire otras cosas, que con citación contraria se le expida teá-tiinonio ele las escrituras ele primero do Diciembre de
herederos de D. Manuel Martínez' Machado y Doña Rita E’einiindez, y después de la oportuna deliberación, dado que el objeto de la Junta era nombrar depositario de bienes y rentas, recaudador de las mismas y representante común que se encargue de practicar todas las gestiones judiciales y extvajuoioiales «pie A favor <le ios herederos ó de los bienes pudieran convenir, acordaron por unanimidad: —Primero.—nombrar de mancomún recaudadores de rentas, con relevación de fianza A D. .losé TomAs de Solazar y Mateos y A D, José Federico Suarez ó Isla.— Segundo.—Nombrar depositario de los bienes y rentas que recauden con relevación de fianza al Ldo. D. José Solano y Gmnados.—Tercero —Nombrar representante común al Dr. 1). .losé A. del Cueto y Pazos, con las facultades que sean necesarias para representar A los herederos en toda clase de juicios, podiendo conferir los podere‘8 consecuentes al efecto, si bien no podrA establecerse ninguna redamación judicial sin previo acuerdo del representante común, recaudadores y depositario, acuerdo que se liarA constar por instancia dirigida al ,Sr. Juez que conoes* de la testamentaria A fin de obtener la oportuna certificación,—Cuarto:-que los reci bos de recaudación de rentas se firmen por ambos recaudadores, sacándolos de los libros talonarios, y que los recaudadores den cuenta al depositario de cada cobro ó percepción que verifiquen.—Quidto: que el depositario verifique los pagos que sean de legítimo abono, previo acuerdo de lei.s recaudadores y del representante común.—Sexto:—facultar al representante común. Depositario y recaudadores para que procediendo <le mancomún, celebren, sobre bienes, rentas y elcrecbos los convenios judiciales y extrajudiciales que juzguen ventajosos y otorguéh las correspondientes escrituras, ya de recibo de capital por consecuencia de venta de terrenos, de constitución ó reconocimiento de censos, con estipulación ele pensiones, de redención de los mismos censos: de reconocimiento de capitales A favor de ios herederos, estipulando plazos é intereses, así como para concelar dichas hipotecas y cualquier otro derecho real impuesto A favor de los herederos. Y por último rogar al Sr. Juez que imparta la aprobación judicial A los nombramientos que acaban ele hacerse, así como A los acuerdos celebrados, poniendo en posesión de sus cargos A los nombrados y ilisponienelo que por la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial déla Provincia de Pinar del Río, A fin de que llegue A conocimiento de los inferesiuloe se publique esta acta y auto que recayere.—Con lo que so díó por terminado el acto extendiéndose la presento para constancia que firman los comparecientes después de S. Sría de que doy fé.—F. de Mas.— María Isabel Suarez y Martínez.—J. F. do Salazar.—J. Suarez é Isla.—Dr. 1). José A. del Cueto.—José M. Franquelo.—Ldo. José Solano y Granados.—José Urquijo.—Bernardino Su«rez.— Habana Setiembre 29 do 1886.—Auto. — Vistos y Resultando; que dispuesto en providencia de 26 de Agosto próximo pasado, recaída A instancia del Procurador D. José María Franquelo, A nombre de D. Joaquín Rivero y Guerra y compartes, la celebración de una Junta para el nombramiento ele representante común, ele depositario de bienes y rentas y ile recaudador, previas las convocatorias A todos los interesados en el juicio por medio de edictos fijados en lugares pdblicos de esta Ciudad y publicados en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia y también en el Boletín de la Provincia de Pinar det Río, se celebró dicha J unta el día 27 del que cursa A las 12, según aparece del acta que precede, A la que concurrieron las partes det.iuicla.—Resultando: que A dicha Juuta asistieron todos los interesados por sí y por medio ele sus representantes legales, acordando unánimemente entre otros particulares, que constan del acta extendida al efecto nombrar demancomuh recaudadores de rentas con relevación de fianza A D José TowAs'do ^alazar y Mateos y A D. José Federico ¡Suarez é Isla, depositario de bienes y rentas que se recauden con relevación do fianza alJLdo. D. José Solano y Granados, y representante común con las facultad«* que sean necesarias para representar A los herederos en toda clase de juicios, al Ldo. D. José A, de<l Cueto: también acordaron solicitar del Juzgado le imparta la aprobación judicial A elidios nombramientos, asf como A los demás acuerdos celebrados, poniéndose en posesión de sus cargos. A los nombrados, y que se disponga ejue por la Gaceta oficial ele esta Ciudad y Boletín ele la Provincia de Pinar del Río, se publique ed acta de la Junta y auto que lo recayere, A fin de que llegue A conocimiento de los interesados.—Considerando: eiue la Junta de que se trata se lia llevado A efecto, con las formalidades del caso, precediendo A su celebración todos los requisitos que sobro el particular se exigen por las Leyes, y quo en tal virtud, los acuerdos tomados en ella por las partes merecen su aprobación.—¡8. Sría. por ante mí, dijo: que debía aprobar y aprobaba los acuerdos celebrados por los interesados en este juicio eu lee Junta del día 27 y que constan del acta que precede, condenándolos A estar y pasar por su tenor; en su consecuencia se tienen por hechos los nombramientos que de ella resultan á favor de los ¡Sres. 1). José Tennis de Salazar y Mateus y I). Federico Suarez élsla, Ldo. D. José Solano y Granados y Dr. D. José A. del Cueto, A quienes previa aceptación, se les pondrá en posesión desús respectivos cargos, y hagánse cu los periódicos que se señalan las publicaciones pedidas del acta ele la Junta y de este proveído.—Lo mandó y firma el Sr. D. Francisco eje Mas, Juez municipal del distrito de la Catedral, é interino de primera instancia del mismo, de que doy fé.— Francisco de Mas.—Bernarejino Suarez.—V para su pu-biicación en tres números de* la Gaceta oficial libro el presente en la Habana A 30 de Setiembre; ele 1886.— Francisco de Mas.—Por mandado de S. S., Bernardino Suarez.	2667 A O 0
EDICTOS.
D. Francisco de Mas v Olzet, Juez ruiiDicipal supleota d«*l distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo & D. León Bueno, natural de Aragón, i asaco, dependiente y 38 años de e lad, para que lien: ro del término de nueve días so presente eu la c-'rcei de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de picudas y dinero A D. Je*é Puig; seguro de que haciéndolo así so ie administrará justicia, y de lo contrario se !e declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Ffabuua 4 de Octubre de 1886.-— H ranciBCo dé Mas.—Por mandato ele su Sría., Nicanor del Campo.	2678 E O 7
D. Francisco de Mas y Olzet, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en funciones de primé'ra instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D, Benigno Garcia Calderón, periodista y veoino que fué de la calzada ele Jesús del Monte uúm. 468, para que líéntro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente er, ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa qtíe le íesultaén lá causa que en unión de otro se le sigue por falsiri.*acióu do documento; ciérto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 4 ele 1886.—Francisco de Alas.—Por mandado do su Sría,, Nicanor elel Camp >.	2679 E O 7
D. Francisco de Mas y Olzet, Juez municipal suplente eu fuucioues de primera instancia dul distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar R' ció Betaucourt, hijo ele Juan y Rosario, na-tur:il de Puerto Príncipe, soltero, fundidor y de 26 años de edad, para (pie denlfo de) tériniuo de
-	-	SM ÎHÂÂtï ! »ß esta Ä7rSBe»ül2 S
de la propiedad del partido judicial de Ci^ujue-L.,,,1 uj‘a plumera/panido de Lid i giro,, y la de Se- de esla ciudad á descargarse déla culpa.quele resulta gos.	he dé Junio de 1879, ante el NotariS li. Bartolomé euf l» Çau?a ^ue f Ie	! .?«&uro de que s6
Hago saber: Q,ue en el día de boj’, me han sido ¡Marréro1«» la Habana por la cual hipotecó aquélla A	^	Cr°'1'
_______tnní/.n .,,.„,¡i..	1 Fisher aichäs fincas: así como o ne ñor el Escribano mi« trano Sei le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones yxiemás trámites de la causa,—Habana.4 de Octubre de 1886.—Francisco de Alas.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	2680 E O 7
D. FVsncjspo de Mas y Olzet, Juez municipal suplente i del distrito de la Catedral ep funciones de primera I instancia.	,
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
presentadas una solicitud y una relación suscritas por Fishér dichaá fhwasg así como que por el Escribano que b Dta«o Aj. y IV»,,*,, corno ,¡torio de lo.	(StaS
Sres. 1 órnenle Hermauos, preteuniemio la inscripción ¿e ias constancias que en el obran,ros^eótO ai en^bar'ro de una finca rústica cuya descripción es la siguiente: de tales fincas, he acordado por providencia de 3Í áel Ingenio de elaborar azúcar nombiado u Vueltas,» en- actual se expidan tales compulsas, verificándose la cita-clavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato	P"r ^ict?» Que se publiquen en el Dole-
Ciego Montero en el «arrio de Cabe«, de Toro, Járm>*Táj^te^g&)o^7f»rfW^n'de7ll¡adlaoa*eb«eiadfB815
no municipal do Camarones. Linda pe d	—,.„i	----i„„------x,—
el potrero «La Rosita» de los Sres. Fe fita y con terrenos de D. José Francisco
por el Sur con la sucesión de D. Agusb'u	uando Agüero
el Este con la circulación ele Ciego Alonter.o y por el J)qh Francisco de Alas y Otzet, Juez de primera instarj- causa que se te sigue por ejuebrantamlento de sentencia accidental del distrito de la Catedral dé esta cia; seguro de que liacjéndplQ así se le administrará Ciudad.	justicia, y de lo contrario sq le declarará rppeliie y
pQjt e) presente edicto hago saber, que en los autos por^bastante los estrados dei^ Juzgado para lag notifica
Oeste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón .Hernández de Medina y con el camino real de PalgaRa 4 Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías tierra, equivalentes á 789 hectáreas
tiene las fabricas y aparatos propios eu esta clase de de los acuerdos tomados eu dicha Junta, que .dicen cotilleas. Fué adquirida dicha ¡inca por adjudicación en mo sigue.—Acta.—En lu ciudad de la Habana A los 27 el intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, días del mes de Setiembre de 1886 previas las convoca-
que cursó en la ciudad de l nnidad en la Escribanía an^e e¡ Juez de primera instancia del distrito de la ^ ue sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que Catedral y de mí el Escribano actuario con el objeto de se Jialla ubicada en la mencionad» hacienda «Padre las celebrar la Junta acordada para este día, eu la provi-I
Don Demetrio López Aleiazába!, Juez Municipal elel distrito do Belén é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Juan Vidal, cuyas generales so ignoran, para que en el término ele nueve días se presente en este Juzgado sito Habana núm. 148, á descargarse de la culpa que lq