sos veinte y cinco centavos oro, dos pares Ídem de hierro, tasadas en diez centavos oro, una espuela de metal, tasada en cinco centavos oro, un chaquetón de abrigo tasado en cuarenta centavos oro, dos sombreros de jipijapa, tasados en veinte centavos oro.
Las anteriores caballerías, monturas y demás efectos, han sido reconocidos y valorados por peritos competentes.
El Secretario, Antonio Moreno Espárrago.—El Fiscal, .Romero.	578
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio Eiízaga y Roig^Comandante de Infantería y íiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria instruida con motivo del secuestro de Don José Balauziiráu, por este mi te rcero edicto, cito, llamo y emplazo, á los paisanos pardo Casimiro ¡áotolougo, de estatura alta, delgado, cara larga, pelo pasa, color claro, pardo Toribio Sotolougo, de estatura regular, I más bien alto, delgado de color casi blanco, pelo rubio, ' usa patillitas y perilla: blanco Fausto R. Palacio, ba- j jito, moreno Claudio Barroso, moreno Juan y pardo José Alvarez Matagas, de estatura alta, delgado, ancho de espaldas, pelo pasa, ojos negros saltones, cara larga, nariz afilada, barba negra recortada, le falta un diente, del lado, izquierdo en la encía superior, de 35 años de edad, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de esta inserción en la Gaceta oficial, comparezcan en la cárcel pública de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les re- j sultán.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad , se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en el, Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Rabana.
Matanzas 28 de Junio de 188G.—El Comandante Fiscal, Ignacio Eiízaga.	577
D. Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matáuzas y Fiscal de causas de la misma.
Teniendo que ratificar una declaración que prestó en causa que instruyo por un encuentro con la partida de bandoleros de Rosedó en los terrenos de la Guanábana el año de 1884,el Guardia segundo quefué deestaCi-mandaucia Andrés Alonso Uria, que fijó su residencia como licenciado en Caibarién de donde ha desaparecido ignorándose su actual vecindad, por este tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Alonso Uria, para qhe en el término de 10 días manifieste por conducto de la Autoridad Local del punto donde se encuentre, con el fin de dirigirle el oportuno exhorto que ha de diligenciarse en él y practicar con ello el trámite de Justicia expresado.
Publiquen este edicto por tercera y última vez en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Guardia Civil para que llegue este llamamiento á conocimiento del individuo que se reclama.
Matánzas 23 de Mayo de 1886.—El Fiscal, Juan Martínez Leal.	406
D. José J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, y fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra permauente.
Ignorándose el actual paradero de tres individuos desconocidos que en la noche del día 2 de Julio último secuestraron al moreno vecino de la Esperanza, jurisdicción de esta ciudad Juan Cabezas: y usando de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal de la sumaria que instruyo contra dichos desconocidos, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo á les mencionados sugetos para que en el término de diez días, á contar de3ue la publicación de este edicto eu Ib Gaceta de la Habana y Boletín ofic,al de esta Provincia se presenten en esta fiscalía, Santa Glara 16, á exponer sus descargos, y de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y en su día serán juzgados eu Consejo de Guerra.
Dado en Santa Clara á 17 de Mayo de 1886.— José J. Calbetó.	384
D
Ignacio Eiízaga y Riog, Comandante de Infantería, y Juez Fiscal Militar do la Comandancia general de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que instruyo por cómplices y encubridores de los secuestros ejecutados en la Provincia, por el presente tercer elicto, cito, llamo y emplazo para celebrar un acto de Justicia en esta Fiscalía Militar, Isabel primera número ocho “ Yersalles,” á los paisanos seguientes: D. Domingo Robaina, Jacinto Blay y Bonet, Prisciliano Carrera Piedra, Prudencio Ollazabar, Daniel Cadal-da, Antonio Ligas y Romo, Agustín Benitez, Antonio Reyes, Francisco Suárez, Jacinto Díaz; Gabriel García Sánchez, Ignacio González, Luis Camino, Antonio Guerrero, Ramón Robaina, Félix Toledo, Pedro Be-tancourt, José Cruz, Francisco Mendoza, Ramón Casta, José Gutiérrez, Poliearpo Silva, Juan Pujol, José Inés, Rafael González, Venancio Hernández, Francisco Pérez, José Pujol, José Trimiño, Luis Majín, Carlos Trujillo, Francisco Guerrero, José Ceballos, Jacinto Cruz, Leopoldo Valdés, Rafael Obrador, José Espluga, Alejo Hermida Borjas, Manuel de la Torre, Vicente Suárez, Antonio Manrique, Juan de la Torre, Sotero Blanco, Rafael Facundouabe, Pedro Valdés, Luis Alonso, José Sardifia, Ramón Menéndez. Angel Guzmán, José Ftrnández, Roberto Lovio Toneredo, Manuel Suárez, Andrés Alfonso, Joaquín Oastañer, Alejandro Dulsaine, Jaime Vila, Manuel García, Felipe Domínguez, José Briosea, Ramón Barceló, José González Muñoz, Enrique Guerrero, Juan Vitorino, Teodoro Ballestero, Rafael González y Suárez, Bernabé iglesias, Benito González Hernández, y Bernardo Bordenabe, para que en el término de 10 días comparezcan en dicho punto á responder á cuanto les fuere interri gado.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana.-Dado cu Matánzas á 4 de J unió de 1886.—Ignacio Ehzaga.
440
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra permanente.
Siendo indispensable en la sumaria que instruyo contra los bandidos Núñez y dos más, evacuai no acto de justicia en el Administrador que fué del Ingenio «Teresa» Jurisdicción de Cienfuegos D. Carlos Latorre, cuya actural resideucia se ignora, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Sr. para que en el término de 20 días á contar desde el de la publicación de este edicto comparezca en esta Fiscalía, Santa Clara 16, ó se presente á la autoridad más próxima del punto eu que se halle y la participe su situación para que esta lo haga á la Comandancia Geueral de esta Provincia. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á los 28 días del mes de Abril de 1886.—José J. Calbetó.	333
Don José Cossio de Lcou, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería en Comisión Activa del Servicio y Fiscal Militar permauente de esta Plaza.
Ignorándose el actual paradero de tres individuos desconocidos que en la mañana del día 17 de Octubre de 1834, secuestraron al Sr. Cura del poblado de Cartagena en esta Jurisdicción y punto denominado, «Monte de las Glorias» D. Juan Bautista Beraza, y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra diches desconocidos. Por este mi se-guudo edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionados sugetos para que en el término de veinte días desde la publicación de este edicto, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, se presenten en esta Fiscalía San Cárlos 96, á exponer sus descargos y de ®o verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y eu su día serán juzgados por el Consejo de Guerra.
Cieufuegos 31 de Mayo de 188o. El 1« Coronel Comandante Fiscal, José Co3sio.
L'eniente
D. Teófilo Casares Galindo, Teniente del segundo Escuadrón Comandancia Guardia Civil be Sancti Spíritus y fiscal de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores de heridas inferidas al guardia segundo dedicha Comandancia Joté Rodríguez Díaz, en la noche del 24 de Diciembre del año próximo pasado y debiendo ampliar sus declaraciones en las mismas los paisanos D. Juan Martínez Carballoso, y D. Pablo y Bartolo Ulloa y Acosta, vecinos de Sancti-Spíritus pero que en la actualidad se ignora su paradero, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á les referidos «ugetos para que en el término de veinte días se presenten eu esta fiscalía, sito en el poblado de Cabaiguáu «oo el fin de ampliar sus declaraciones ó que manifiesten su residencia para lo que proceda. Insértese este adicto en la Gaceta oficial y Boletín de la Provincia y en el del Cuerpo.
Cabaiguáu 17 de Mayo de 1886.—Teófilo Casares y Galindo.—Por su mandato, El Secretario, Antonio jjPárraga Sauz.	391
D. José J. Calbetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
Siendo indispensable evacuar un acto de justicia, en los guerrilleros que fueron de la de Tarragona, hoy licenciados absolutos Rafael Yero Hernández y Ramóu Martínez Portal, cuya actual situación se ignora, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionados individuos para que en el término de veinte días, á contar desde el de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, comparezcan en esta fiscalía, Santa Clara 16, ó se presenten á la autoridad más próxima del puuto en que se hallen y la participen su situación para que ésta lo haga á la Comandancia general de esta Provincia.
Dado en Sauta Clara á 16 de Junio de 1886.— José T. Calbetó.	484
D. Valentín Bartolomé Martínez, Coronel del Regimiento de Tarragona 6.° de Infantería y fiscal del expediente que se instruye eu esta Plaza contra el Coronel de la propia Arma D. Inocencio Ballenilla López, acusado de abusos cnm.tidos, siendo Teniente Gobernador de Holguín y de Remedios.
Desconociéndose la actual residencia del testigo paisano D. Guillermo Gutiérrez, que en los años de 1875 y 1876 era en Remedios el Administrador de los ingenios de D. Agustíu Ariosa, y en Marzo de 1880 se encontraba en la Habana. En uso de las facultades que rae conceden las Reales ordenanzas, por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido Sr. D. Guillermo Gutiérrez para que en el térm'no de veinte días á contar desde la publicación de este edicto en la Gaceta oficial de la capital de esta Isla y en la de esta Provincia se presente á la autoridad civil ó militar del punto donde se encuentre manifestando su habitual domicilio, para que llegando á conocimiento de esta fiscalía por el debido conducto, pueda procederse á la remisión del oportuno interrogatorio al tenor del cual debe tomársele declaración y ratificarse eu la que ya tiene prestada en el expediente de su razóu.
Dado en Sauta Clara á 23 de Abril de 1886.— Valentín Bartolomé.	331
Ilu‘tre Ayuntamiento de Matánzas.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad, sacar nuevamente á remate el arbitrio pensión de mesillas en el mercado durante el año económico de 1886 á 87, en virtud de haberse declarado desierta la subasta del referido arbitrio anunciada anteriormente; se hace saber por este medio haberse señalado el día 15 de Julio próximo á las ocho y media de su mañana para que tenga efecto la subasta de referencia en la Sala Consistorial de esta población, ante ls Comisión nombrada por el Ilustre Ayuntamiento y en igual día y hora eu la Ciudad de la Habana, ante el funcionario que designe el Excmo. Sr. Gobernador General, con sujeción al pliego de condiciones publicado, con la sola modificación de que el precio del remate será el de pesos 17059, oro, pagaderos semanalmente.
Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana expido la presente.
Matánzas 30 de Junio de 1886,—El Secretario, Manuel del Portillo.
NOTA.—El pliego de condiciones ha sido publicado en el Boletín de esta Provincia del día 15 de Mayo próximo pasado, y Gaceta oficial del 16 del propio mes.
ce
W
«
cj
►—( > O Ps p-l
o
o
PC
t—1
UJ
Q
<
«Q
G
-O
u
o
CO
• H (H
3
(3
*->
en
<u
<u
T3
en
O
o
• rH
4->
3
-0J
o
rt
B
fe
CB
S
13
J'si
•2 o---:
o >,
J d
* 5
-sá
f-3
si
a
T-
o
.2 B3 o.
«¡ a
U4
a
3
¿i
en
o
<u
„ T3
<_>
<
O
W
-J
UJ
a
oa
3)
CO
o
> • rH
4-»
ctf
u
4-»
C/3
O
B
a
•o
o
Q
<
h
co
tí
a
* 9
©fe
£ 'O
S J
o
fe
fe fe
« a
<o u P es C^fe
._ 'O
J'S
•§ = P. 3
C3
o3
.3
U
H
fe
3 en ©
ci
3
á a
p .2 ^ %
03 ~
J P
:
: i. o a
: m § o : ® Sfe
03 Cfi 4>
0.0 Í C _ ©
M A ¿ .'O * rs
¡«-Il-s l^-§
ri a.‘3 es .2 ^ P $ fe ~.S o* ¿ W O « g\5
■Sa-so ’3 áas
: 'ts
V 4)
a -
c ri	.
Jjü . fe d
¿g i&gS
« d 3 M
£ '£ cLfe ja
C	en O
£ w
Sh
2
-í va
&
o ~
3	3
< a
5* I
S	4
a \h
fe	rt
. & V	-s
O	3
a
2	ca
«	fe
¿	©
3	3
Registro de la propiedad de C enfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Q'ie en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que buho por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolacióu de hijuela de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero denominado «Cutnanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cuthatiayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D, Rafael Curbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jíbaro» y «San Antonio» del inscribente y con el río Hanabanilla basta su desembocadura en el río Ariraao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «flitabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Maudiuga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación eu la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis do Junió de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y KiernaD,
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos seguidos por Di Pilar Ponce de Letn y de la Vega contra D. Francisco Hernández Oordováz en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí que por este medio se requiera ií la Sra. deudora, la citada doña Francisca Hernández, para que en el acto dé y pague á la Sra. acreedora la cantidad líquida de diez mil pesos en oro que le adeuda procedentes de escritura hipotecaria con más los intereses convenidos al diez por ciento anual y las costas.— Asimismo se ha dispuesto que en esta forma se cite de remate á la expresada doña Francisca Hernández y Cordovós, previniéndole que si en el término de nueve dias no se opone á la ejecución personándose en autos se llevará adelante, y que se instruya á la misma Sra. que por ignorarse su domicilio, de acuerdo con lo preceptuado en el artículo 1442 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se ha procedido al embargo del ingenio «Buena Vista» de su propiedad, expresamente hipotecado al crédito reclamado, sin el previo requerimiento de pago.
Y	para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cárdenas Junio 30 de 188G.—Domingo Pérez Manzo.
1755 A 7
Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juz gado y por ante el Escribano que refrenda se sigue juicio ejecutivo por el procurador D. Francisco Navarro, en representación de Doña Dolores Betancourt Agrá-monte contra Don Emilio Alvarez en cobro de pesos; y eu él ha recaído la sentencia de remate que en su parte dispositiva es como sigue: En la ciudad de Puerto Príncipe á 28 de Mayo de 1886; el Sr. Don Enrique Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de la nibma. En vista de estos autos ejecutivos seguidos por el procurador D. Francisco Navarro en representación de D? Dolores Betancourt Agramonte contra D. Emilio Alvarez en cobro de cantidad de pesos.—Resultando, etc.— Dijo su Sría. que debía mandar y manda seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados al deudor, y con su producto pago á la acreedora Doña Dolores Betancourt de la expresada cantidad de rail setecientos cincuenta y cinco pesos y las costas causadas y que se causaren hasta efectuarlo.
Y	por qgta su sentencia definitivamente juzgando, así lo
pronunció, mandó y firma el expresado Sr. Juez estando en audiencia pública, doy fé.r-Federico Garzón.— Por ausencia del Escribano D. Diego Dou.—Fernando Agüero Benítez. Y para que la sentencia inserta llegue á conocimiento dfl ejecutado D. Emilio Alvarez, cujo paradero se ignora, como complemento de la notificación que se le ha hecho en la forma que determina el artículo 283 de la Ley de Enjuiciamiento civil, se fija y publica el presente, de conformidad con lo prescrito en el artículo 768 de la propia Ley.—Puerto Príncipe 22 de Junio de 1886.—Federico Garzón.—Por mandato de su Sría iSiego Dou. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido la presente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Diego Dou.	U45 A 6
EDICTOS.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Mouserrate de esta capital.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Federico Fernández, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que contra él mismo se le eigue por estafa ft
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador do la propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Picbardo y Amentaros, pretendiendo la inscripción en este Registro á nombre de D4 Concepción Izmaga y Hernández, de un ingenio de elaborar azúcar y un potrero que dicha señora adquirió por adjudicación que á Jos números primero y tercero de su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria de los bienes quedados al fallecimiento de su legítimo consorte D. Juan Andrés Iznaga y de Lara, protocolada ante el Notario D. José J. Verdaguer en diez y ocho de Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueve caballerías de tierra equivalentes á setecientas noventa y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho centiáreas, de las de ia hacienda demolida “Gavilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho ingenio en el barrio de Arimao de este término municipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de esta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos del potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La Sopimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio “Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián Pérez Galdós y D. José Legarreta, parte del rio Arimao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arimao; y potrero nombrado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas veiti ticuatro caballerías de tierra, equivalentes á tres mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho centiáreas de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanaroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real de Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros ‘ San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá é ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas eu los referidos corral «Urubí» y hacienda “San Antón”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la-ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veintisiete de Mayo de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
la parda Amelia Oliva; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado con quien se entenderán los tiftmiles posteriores del juicio.—Habana 3 de julio de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su ,-<ría Zacarías Bre-mes.	1753 E O 7	’
D. Ramóu Mí de Aráiztpgui, Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel Afá, natural de Cantón, soltero, cigarrero, de 41 años y venino que fué de ia calle de San José ignorando el número, puraque dentro de nueve dias á contar desde el primero de esta publicación se presente eu este Juzgado, sito San Ignacio número 28, á notificarse de la sentencia ; ecaída á la causa que por rifa no autorizada se le siguió y quedar á disposición de la Autcridad correspondiente, para el cumplimiento de la pena que le ha sido impuesta.—Habana 30 de Junio de 1886.—Ramón María deAráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
r 1744 E O 7
Don Ramón Mí de Aráizlegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Viladrosa y Castell y á O. Manuel Fernández Pérez, naturales, el primero de Barcelona, de 30 años, soltero y del comercio; y el segundo de Asturias, soltero, de 21 años y del comercio, para que en el término de nueve días se presénten en la cárcel de e ta ciudad; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldía y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 30 de 1886.—Ramón Ma de Aráiztegui.—Por mandato do su Sría., José García Tejada.	170!) E O 7
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á los asiáticos José Allí, de Cantón, soltero, de 38 años, dulcero, vecino de Estrella número 78; Antonio Afá, de Cantón, soltero, de 40 años, cocinero y vecino de San Nicolás esquina á San José; Francisco Pin, de Cantón, soltero, de 36 años, cigarrero y vecino de Pefialver número 12; y José Allón, de Cantón, soltero, de 45 años, cocinero y vecino do Manrique número 68; para que dentro de nueve dias á contar desde la publicación de éste, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad & descargarse de las culpas que les resultan en la causa que seles sigue por rifa no autorizada-ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de nó se les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 28 de Junio de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José Esclápet.
1701 E O 7
D. José Lirio y Valller, Juez de primera Instaucia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. 8anliago Farrera, cuyas generales se ignoran, pára que eu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu Ja causa que se le sigue por falsificación de cédula; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las ratificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas y Junio 30 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su 8ría., I do. Juan Vinageras.	1724 E O 7
D. Joié Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Criollo, natural del Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 2o afíos, de campo y vecino del Limonar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Irene; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por basiantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Junio 30 de 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
1706 E O 7
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por eJ presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Hernández López, natural deBan-tiago de Cuba, que tiene la mano derecha algo imperfecta, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan en causa que se le sigue por robo á D. Andrés Hernández; apercibido de que de no verificarlo se le declarará rebelde y le parará el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Junio 20 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Ante nií, Angel Car-bailo.	1726 E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Baltasar Jaspe y Candemil, natural de la Coruña, vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de 25 años para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulla en causa por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 3 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.
1752 E O 7
D. Demétrio López Aldazábal, Juez municipal en propiedad del distrito del Cerro ó interino dé primera instancia del mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Isidoro Cordeno, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por homicidio frustrado; cierto y seguro do que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se lo declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana y Mayo 13 de 1886.— Demétrio López Aldazábal.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	1201 E O 7
Dr. Don José Emilio Céspedes y Pauta Cruz, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Al-fouso XII y su jurisdicción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Gómez del Valle, natural de Cádiz, vecino de ésta, casado, de 41 años y ex-administrador subalterno de Hacienda de esta villa, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta localidad á descargaiso de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y do nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ile la causa.—Alfonso XU » bril 15 de 1886.—José E. Céspedes y Santa (buz. —Aurelio Suárez.	1147 E O 7
D. Cláudio Grande y Rossi, Jui z de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á Don Alberto Cepero ó sea D. Donato Martí-ikz, cuyas demás generales se ignoran, para que e 1 el término de Leinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto comparezca en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue por el delito de hurto de bestias; cierto y seguro de que si atí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande y Mayo 6 de 1886.—Cláudio Grande.—Por mandato de su Srta., Andrés S. Moreno.	1141 E O 7
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera Instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solá y Segarra, natural do Cataluña, vecino d« la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa para que cumpla la pena que le ba sido impuesta en la causa que se le sigue por estafa á la morena Nemesia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio y Junio 23 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
1687 E O 6
D. Miguel Gastón y G&itón, Juez de primera instaucia en propiedad de )a villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pablo Cornelio Martínez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue por rapto de la morena Lorenza Cabrera; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por ba tantea los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.—Que así lo tengo dispuesto.— Guanajay Junio 19 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón. —De orden de su Sría., Mauuel de J. Arocha.
1632 E O 6
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Eugenio Santa Cruz, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu este Juzgado, Manrique número 40, á evacuar un acto de justicia en causa criminal que se le sigue por lesior ues; seguro de que si »si lo hiciere se ie oirá y adminis-
trará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastrntes los estrados del Juzgado para (¡ue con ellos se entienda dicho tramite y ios demás que ocurran.—Habana y Junio 27 de 1886.—José Mí Latra-zábal.—Por mandato de su Sría., Florentino Montiel. ^	U23 E O 6
Don Vicente Morales de Hada, Juez de primera instan*« cia interino del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo S, D. José María Trigo y González, natural de Lugo, soltero, jornalero y de 18 años, á fin de que en el término ue nueve dias se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de Jo contrario se lo Jeolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan loa posteriores del juicio.—Habana y Julio l.° da 1886.—-V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Francisco de Castro.	1727 E O 6
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Sifré Ivuals, natural de Mallorca, soltero, zapatero y de 19 años, para que en el término de nueve ajas se presente eu este Juzgado, sito Consulado núm? 5;>, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y encaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Julio 1? de 1886.—V. Morales da Rada.— Por mandato de su Sría., Francisco de Castio.
1728 E O 6
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Martín Herrera, natural de Ceiba del Agua, soltero, vecino que fué de la calle del Sol entre las de Aguacate y Compostela, de 17 años é hijo de Salustino y de Juana Herrera, para que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado, sito Acosta uúm. 32, á evacuar un acto de justicia eu la causa que se le siguió por hurto de una chiva á Doña Dolores Abril.—Habana y Julio 3 de 1886.— Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., José Nicolás de Ortega.	1729 E O 6
Don Carlos Quintín de la Torre y Oobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Felipe Pedroso y Juan Aluna, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado, sito Prado número 38, á evacuar un acto de justicia en la causa que eu este Juzirado se les sigue por el delito de expeudición de papeletas de rifa no autoi izada; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y de lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.— Habana y Junio 30 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Mauuel Cerecio. 1740 E O 6
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera Instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo & Don Félix Martínez Abello, natural de Asturias, hijo de D. Francisco y Di María, dependiente y de 17 años, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue en unión de otro por el delito de disi ato de arma do fuego; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Junio 30 de 1886. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Manuel Cerecio. Y para su publicación en la Gaceta oficiul, pongo la presente en la misma fecha.—Manuel Cerecio.
1742 E O 6 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera: instancia en propiedad del distrito de Beléu de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eusebio López, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el téimiuo de nueve dias se presente en este Juzgado á descarga)se de la culpa que le resulta eu la causa que (n este Juzgado se le sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recia y oumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del J u/gado donde se le batán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Ilabanay Junio 30 de 1886.—Caí los Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Manuel Cerecio.	1741 E O 6
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de loa de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Luis Cartaya, natural de Canarius, vecino de ésta, soltero, hijo de Di Sebastiana, carpintero y de 18 años, para que en el término de nueve dias, á contar desde la última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, sito Habana número 49 á de:« caigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por luirlo de un paraguas; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites del juicio.—Habana y Junio 10 do 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría.,
' anuel Andreu.	1718 E O 6
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ntrgas, natural de Pontevedra, provincia de ídem, de estado soltero, de 18 años, jornalero y vecino de Macuriges, para que eu el término de nueve dias contados desde la fechase presente en la Real cárcel do esta ciudad á cumplir la condena que ie ba sido impuesta por la Superioridad en ia causa que se le siguió por hurto de un reloj.—Matanzas y Junio 29 de 1886,—José Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
,	1705 E O 4
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Piedra, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación de) presente, comparezca en el .Juzgado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante» los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites queeon él ocutran.—Habana Junio 30 de 1886. —Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1714 E O 4
Don Vicente Morales «le Rada, Juez de piimera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo X D. Ramón Balboa Gómez, hijo de D. Nicolás y Di Malla, natural y vecino de esta ciudad, casado, empleado y de 26 años, para que dentro de nueve días á contar desde esta publicación se presente en este Juzgado, sito Consulado número 55, á evacuar el tiaslado que so le ha conferido de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por falsificación de pasaporte; seguro de que lia--ciándolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebeldey por bastante ios estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de ia causa. Y para su publicación en tres números de iaGacefa oficial, libro el presento.—Habana y Junio 23 de 1886.—Vicente Morales do Rada.—Por mandato de su Bría., Jesús Rodríguez.
1671 E O 4
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rico Frene, natural de Lugo, casado, vecino que fué de la calle del Vigior número 3, jornalero, de 31 años é hijo de D. Diego y doña Josefa; para que dentro de nueve dias contados desde lu fecha se presente eu este Juzgado, sito Consulado número 55, á notificarse de la sentencia recaída eu la causa «pie so le sigue en unión de otro por falsificación de cédula de vecindad; cierto y seguro que haciéndolo así se le oirá y aiiministrarájusticia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por baitautes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habauay Junio 17 de 1886.— V. Morales de Rada.—Pormandato'desu Sría., Bernardino Suárez.
.	1574 E O 4
D. Vicente Morales de Rada. Juez de primera instancia interino del distriio de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Gazón, hijo de Aclióu v de Atí, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 años, para <iue dentro del término de nueve diaa contados desde la fecha se presenteen el Presidio Departamental de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta eu la cuusa que eu este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de ejua haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 17 de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., DomiDgo L. Oliva.
1698 E O 4
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo S D011 Eugenio Alvartz Vaquero, y á D. Francisco Bernabé Martin, para que en el término de nueve dias sa presenten eu este Juzgado á descargarse déla culpa que les resulta en la causa que se les sigue por quebrantamiento de sentencia; ciertos y seguros do que si así lo hicieren se les administrará justicia y de nó serán declarado rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzirado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Junio 16 de 1886.—V» Morales de Rada,—Franoisco de Castro.
e o i