ANC XXXIX.
V1ÉRNE8 9 oh Julio de 1886.—San Cibilo obispo.—(Circular en la Merced.)
NUMERO 161.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
HACIENDA.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto-Ley de Contabilidad de esta Isla, y á propuesta de la Intendencia general do Hacienda, lie acordado: Quo ínterin las Cortes de la Nación aprueban los presupuestos para 1880-87 continúen en vigor los que lian regido durante el ejercicio quo termina en 30 del actual.
Habana 29 de Junio de 1886.
Emilio Calleja é Isasi.
En vista de las razones expuestas por los expendedores do billetes de la Lotería de Madrid, se concede el mes presente para su venta en esta Isla, dándose cumplimiento al Decreto publicado con fecha 19 de Mayo próximo pasado, inserto en la Gaceta oficial de esta Capital en 26 del mismo, desde el día l9 del próximo mes de Agosto.
Habana I9 de Julio de 1886.
Emilio Calleja.
drá al mejor postor, hasta que se otorgue la escritura de contrata, verificada la cual lo será devuelto.
Art. 2? Por el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza en la Colecturía respectiva de la provincia y en la Habana en la Tesorería genera] de Haciende, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta quo el contratista cumpla totalmente con las obligaciones do su compromiso.
Art. 39 La escritura de contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Esrribano de Gobierno en la Habana, dentro de los 15 días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 20 días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en el de sesenta días.
Art. 5.° Se acreditará mensualmente al contratista el importo de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulto de las certificaciones ex pedidas por el Ingeniero. Su abono so hará sin descuento en las Colecturías do las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6.u Los gastos de anuncios que ocasiono la lioitacióu serán abonados por la persona á quien so adjudique el acopio.
SECRETARIA.
Sección de Administración.-ótímZes y Presidies.
Habiendo resultado desiertas las subastas celebradas para el suministro do víveres á los aeo-iidoB en el Protectorado del Trabajo de Isla do Pinos durante el actual ejercicio de 1880 á 87; el Exorno. Sr. Gobernador General en acuerdo de 3 del actual ha tenido á bien disponer se convoque nueva subasta, y se baga saber á las personas que deseen interesarse en ella, que deboi-á efectuarse simultáneamente en C6ta Secretaría y en el citado establecimiento á los diez días contados desde la primera publicación do cst.o anuncio en la Gaceta ó al siguiento si en el quo espiro dicho plazo fuere festivo, á las once de la mañana sujetándose en lo demás á lo expresado en ol pliego de condiciones insorto en la Gaceta de 6 de Junio último.
Habana 3 do Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... de los requisitos quo se exigen para la adjudicación en pública subasta del acopio de piedra machacada para la conservación do los kilómetros de la carretera do primor orden de la Habana á Bejucal, comprendida entro los postes kilométricos 7 y el 18 como también do todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se comprometo á tomar por sn cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda.
SubintendEncia.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
Con fecha 25 do Junio pióximo pasado se lia trasladado la estación telegráfica que estaba in6tala-en Irmas al punto denominado Veguita en la misma línea do Guantánamo á Baracoa, provincia do Santiago de Cuba.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 do Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Obras públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Enero de 1882, el proyecto de acopio de piedra machacada para la conservación de los kilómetros do la carretera do primer orden do la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 7 y el 18, cuyo presupuesto asciendo á la suma de tres mil cuatrocientos once pesos con sesenta y seis centavos oro, S. E. ha touido á bien disponer so lleve á efecto dicho acopio previa subasta pública que deberá tener efecto el día 2 del mes de Agosto próximo á las doce do su mañana en la Secretaría de este Gobierno General, con arreglo á la instrucción vigento pava tales casos, hallándose do manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento dol público, todos los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones so ajustarán al modelo qne se inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el ducumento quo acredito haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación, la cantidad que eo determina en el pliego de condiciones particulares y económicas quo han de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera do estos requisitos v aquellas cuyo importo exceda del
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 865.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Marina dice á éste do Ultramar con fecha 20 del mes próximo pasado, lo que sigue:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Comandante General del Apostadero de la Habana, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regonte del Reino, de conformidad con el Consejo Supremo de Guerra y Marina y do acuerdo con la Soberana resolución do 4 de Febrero de 1880 á la qne se viene dando cumplimiento desde su publicación, se lia servido conceder el retiro del servicio al sognndo maestro que fué de carpinteros de ribera de ese Arsenal, I). José Faina y Martínez, asignándole los 72 céntimos dol sueldo de ciento ochenta y sieto pesetas cincuenta céntimos al mes, que los de su clase gozan en la Península, ó sean ciento treinta y cinco pesetas que lo corresponden por contar más do treinta y dos años de servicio, sin llegar á treinta y tres y ex ceder do dos en posesión del empleo de segundo maestro, cuya cantidad con el aumento de peso fuerte por escudo que asciende á doscientas setenta pesetas mensuales, deberá satisfacérsele por las Cajas de esa Isla, desde qne cesó de cobrar sueldo en activo, con deducción de lo qne desde entonces haya podido percibir por virtud do señalamiento provisional si es quo se le hizo.—De Real orden lo digo á Y. I. para su conocimiento y demás efectos. —Lo quo de la propia Real orden lo traslado V. E. para el 6iiyo.—Y de la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo-traslado a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 28 de Mayo do 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñoz.—Sr.Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el ( limpiase por S. IS. con fecha 26 dol pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 5 do 1886.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real ordeu siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 864.— Excmo. Sr.—El Señor Ministro do Marina dico á éste de Ultramar con fecha 24 del mes próximo
pasado lo que sigue:-—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo a! Presidente del Consejo^ Supremo de
estos requisitos y aquellas cuyo importo presupuesto.
Lo que do orden do S. E. so publica para ge neral conocimiento.
Habana Julio 2 de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Pliego de condiciones particulares y económicas que lian de regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á I06 presupuestos de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 de Diciembre de 1867.
Art. I9 Para tomar parte en la subasta se exigirá á caja lícitador un depósito equivalente al 11110 por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presente proposición. La entrega so liará en la Colecturía de Rentas del Gobiorno civil de
la provincia respectiva y en la Habana en la Terrería general de Hacienda. El depósito se reten.
Guerra y Marina, lo qne sigue:—Excmo. Sr:.— Conforme la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, con lo expuesto por el Consejo lia teuido á bien conceder á Doña María Teresa Guarro y Bornio, viuda del Comandante do Infantería do Marina D. Víctor Carvajal y Z ildún, la pansión anual de mil quyiientas pesetas á que tiene derecho con arreglo al Reglamento do Montepío Militar y orden de 19 de Abril do 1873, cuyo haber debo abonársele por las Cajas do la Isla do Cuba, desde el día 28 de Agosto do 1884, que es el siguionto al del óbito de sn esposa y mientras se conserve en estado de viuda.—De Real orden lo digo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.— Y de igual Real orden lo traslado á Y- F. para su conocimiento.—Do la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos eorrespon dientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Junio de 1886—El Subsecretario.—T. Rodrigáñez.—Sr. gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 26 del pasado, se publica cu la Gaceta para General conocimiento.”
Habana Julio 5 de 1886.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 853.— Excmo. Sr :—Por el Ministerio de Marina se dice á éste de Ultramar con fechaJ82 de Marzo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Al Comandante General del Apostadero de la Habana digo con esta fecha lo qne sigue:—Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regento dol Reino, de conformidad con el Consejo Supremo do Guerra y Marina y con arreglo á la Soberana resolución de 4 de Febrero de 1880, á la qne se viene dando cumplimiento dosde su publicación, se ha servido conceder el retiro del servicio á su solicitud, fundado en motivos de salud, al tercer maestro que fué del taller de calderería de cobre do ose Arsenal, Don Matías Pérez y González, con ol haber anual de ciento ochenta y sieto pesetas cincuenta céntimos correspondientes á los treinta años de servicios que le son abonables para su clasificación ó sean los sesenta céntimos del sueldo quo disfrutan los de sn clase en la Península, á doble vellón, que deberá satisfacérsele por las Cajas de osa Isla, desde l.° del mos siguiente al en que baya dejado de percibir snoldo como activo. —De Real orden lo digo á V. E. para en conocimiento y demás efectos.—Y de la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.—De la misma Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 28 de Mayo de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Señor Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua Julio 5 de 1886.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Roal orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 869.— Excmo. Sr.:—Por el Ministerio do la Guerra se dieo á éste de Ultramar con fecha 13 dol corriente lo que sigue:— Excmo. Sr.—Conformándose la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, con lo expuesto por el Consejo Supremo do Guerra y Mari-
na en acordada de l.° de mes próximo pasado ha ..... . . - } - •
tenido á bien conceder á Doña Ildefonsa María del Rosario Fernández y García, viuda del Comandante de Caballería del Ejército de la Isla de Cuba, D. Bartolomé Mulot y Gelabvi t, la pensión anual de mil doscientas cincuenta pesetas que lo corresponde con arreglo á la Ley de 25 de Junio de 1864, puesto que su citado esposo siendo natural do Baleares, falleció en dicha Isla el 2 de Abril de 1877, perteneciendo á aquél Ejército desde 1846, la cual le será abonada por las Cajas do la repetida Isla do Cuba, desde 3 de Diciembre de 1880, qne son los cinco años de atrasos quo permite la Ley de Contabilidad á partir do igual fecha de 1885 en que promovió la solicitud é ínterin permanecía viuda, pero con deducción de la cantidad líquida que hubiere percibido en concepto de las pagas de tocas qne le fueron otorgadas por R. O. de 25 de Abril de 1878, en cuantía de dos mil pe setas pagaderas por las oficinas de Administración Militar de Puerto-Príncipe.-—De la propia orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás ofec-tos.—De la propia Real orden comunicada por ol Sr. Ministro do Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Abril de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 5 de 1886.—Juan M. Ortiz.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden
siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 854.—
Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Marina so dice á este do Ultramar con fecha 22 de Marzo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Comandante Goneral del Apostadero de la Habana lo que sigue:—Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, do conformidad con ol Consejo Supremo de Guerra y Marina, con arre glo á las Soberanas resoluciones de 4 de Febrero de 1880 y 4 de Setiembre do 18S5, so ha servido conceder el retiro dol servicio al primer maestro que fué del taller do fundición do eso Arsenal don Fernando Sandoval Ramírez, con el haber mensual do 292 pesetas 50 céntimos quo corresponden á los 78 céntimos del sueldo que disfrutan los 2os. maestros de la Península, á doble vellón, por no reunir los dos años de ejoicicio en la clase de 19 quo deberá satisfacérsele por las cajas de esa Isla desde l.° del mes siguiente al en quo haya cesado en activo.—De Roal orden lo digo á Y. E. para su couoeimiento y efectos correspondientes.— Y de la propia Real orden lo traslado á V.E. para su conocimiento.—De la misma Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y ofoctos consiguientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 28 do Mayo de 1886.—El Subsecretario, T. Ro-drigáñoz.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”	x
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 3 do 1.886.—El Subinteuden te general, Juan M. Ortiz.
neral del Apostadero de la Habana digo con esta fecha lo que signe:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, de conformidad con el Consejo Supremo de Guerra y Marina, se lia dignado con ceder pensión de inválidos con el haber de 168 pesetas mensuales, al operario qne fué del taller de siorras mecánicas de ese Arsenal Agustín Padilla Márquez, inutilizado á consecuencia de herida recibida en faenas del servicio, cuya cantidad podrá satisfacérsele por las cajas de esa Isla, desde el día siguiente al en que baya cesado de percibir babores por Marina.— Do Real orden lo digo á
V. E. para sn conocimiento y efectos correspon-" ’	................................. Y. E.
dientes—Y de igual Real orden lo traslado á . . para sn conocimiento.—De la propia Real ordeu comunicada por ol Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. -Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Mayo de 1886.— El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Lia de Cuba.”
Y puesto’el cúmplase por S. E. con fecha 26 dol pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Julio do 1S86. El Subintendente genoral, Juan M. Ortiz.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 850.— Excmo. Sr.—Por ol Ministerio de la Guerra se dieo á esto de Ultramar con focha 22 del corriente lo que sigue:—Excmo. Sr.—Conformándose la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, con 'o expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en acordada de 7 do Abril próximo pasado, lia tenido á bien conceder á D.a Ednarda Foijoo y Mendoza, de estado viuda la pensión anual de 2500 pesetas en concepto de huérfana del Auditor honorario Fiscal primero de la Capitanía General de la Isla de Cuba, D. Mariano, abonable por las cajas de aquella Isla desde el 8 de Octubre do 1885, fecha de la instancia é ínterin permanezca viuda, debiendo cesar en la propia fecha el pago de las 1250 pesetas también anuales que en el mismo concepto disfruta por las cajas de la Península.—Do Real orden lo digo á V, E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guardo á Y. E. muchos años.—Madrid 28 do Mayo de 1886.—EL Subsecretario, T. Rodrigáñez. Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 do Julio de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 852.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dieo á este de Ultramar con fecha 19 del corriente lo quo sigue:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General do Galicia lo siguiente:—Enterada la Reina (q. D. g.) Regonte del Reino de la comunicación de V. E. fecha 20 Je Marzo último con la que remite instancia pro • movida por D? Rosario Hernández Domínguez, viuda del Comandante retirado D. Ricardo Fernández Cid, en súplica de que so le conceda el regreso á Santiago de Cuba su país natal por cuenta del Estado, así como las raciones do Armada para sus tres hijos; S. M. lia tenido á bien disponer se le bagan los abonos qne concede el artículo 10 de las Instrucciones de trasporte militares de 14 do Enero último, tanto para la reclamante como para sus hijos.—De Roal orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo trascribo á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E.
muchos años.—Madrid28 de Mayo de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.-Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 3 do 1886. El Sub-Iuten-dente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genefal la Real orden
siguiente:
‘Ministerio de Ubramar.—Número 856.— Excmo. Sr :—El Sr. Ministro de Marina dice á ésto de Ultramar con fecha 22 de Marzo anterior, lo quo sigue:—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Comandante General del Apostadero de la Habana, lo que signo:—Excmo. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, do conformidad con ol Consejo Supremo do Gnorra y Marina, so lia servido conceder pensión do inválidos con el haber de doscientas cincuenta y dos pesetas mensuales al Capataz que fué del taller do Sierras mecánicas de eso Arsenal, Federico Márquez Fernández, inutilizado á consecuencia de herida recibida en faenas del servicio, cuya cantidad podrá sorle satisfecha por las Cajas de esa Isla, desdo el día siguiente al en que baya cesado de percibir babores por Marina.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y de la propia Roal orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.— De la misma Real orden comunicada por ol Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Mayo do 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General do la Isla do Cuba.”
Y puesto el eúmplaso por S. E. con fecha 26 dol pasado, se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habaua Julio 6 do 1886.—Juan M. Ortiz.
Registro.
Según previene el capítulo l.°, Artículo 11 do la Instrucción de Cédulas personales «No se podrá dar curso á ninguna exposición, instancia ó reclamación sin que los interesados acrediten su personalidad con la exhibición de la cédula personal» y como las instancias presentadas en ol Registro ¡ do esta Intendencia Goneral por los Srcs. que á continuación so expresan, adolecen de la falta del citado requisito, se avisa por este conducto á dichos Sres. para quo se presenten en el Negociado respectivo á dar cumplimiento á lo anteriormente dispuesto, si así lo creen conveniente.
Sra. D.u María del Cármen García. Sr. D. Demetrio Nonell.
» » J. Roces y Oomp.“
» » Petronilo López.
» » Francisco Chávez Ferrer.
» » José God by.
» i) Juan B. Calero.
» » José Antonio Suárez.
Mr. Vesey F. Butler.
Habana Julio 5 do 1886.-general, Juan M. Ortiz.
-El Subintendente
Real Audiencia déla Habana.
Secretaría de gobierno.
El linio. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M.; se ha servido acordar, se recuerde á los Jueces del territorio el exacto cumplimiento de Ja circular do 9 de Octubre de 1882, inserta en la Gaceta oficial del día 11 del mismo mes, relativa á recomendar como servicio de la mayor preferencia la instrucción de las sumarias á que den lugar los siniestros que ocurran en fe-
i	o	........... .....i**'-’	'v'"‘ * >*** vj* iv-
rrocarriles, para evitar toda demora en la marcha de los trenes. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presento.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 5 de Julio de 188G.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de.
DISTRITO UNIVERSITARIO DE LA HABANA.
Secretaria General.
Debiendo proveerse interinamente por concurso, en Profesores que posean el título legal necesario las Cátedras j Plazas de Catedráticos Auxiliares de los Institutos de 2j Enseñanza de esta Isla, que se expresan en la relación inserta á continuación, dotadas con el haber que en la misma se señalan; de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocaa aspirantes para que en el término de quiuce días, que empezarán á contarse desde la primera publicación de esto anuncio en la Gaceta oficial, presenten sus instancias documentadas dirigidas al Excmo. Sr. Gobernador General, en esta Secretaría, en la inteligencia de que para el desempeño de dichos cargos se requiere tener 21 años cumplidos do edad y el título correspondiente.
RELACION QUE SE CITA.
INSTITUTOS.
Cátedras y plans de Afiliares que lian de proveerse.
Santiago de Cuba..
Puerto-Príncipe.
Cátedra de Aritmética y Algebra y de Geometría
y Trigonometría............................
Idem de Física y Química........................
Plaza do Auxiliar de la Sección de Letras.......
Idem de Auxiliar de la Sección de Ciencias, teniendo á su cargo la Ayudantía de los Gabinetes y Laboratorio..................................
Cátedra de Historia Natural con principios de Fisiología é Higiene y de Agricultura........
Plaza de Auxiliar de la Sección de Letras....
Idem de Auxiliar de la Sección de Ciencias, teniendo á su cargo la Ayudantía de Gabinetes y Laboratorio..................................
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Roal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 855,— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Marina se dice á este do Ultramar con fecha 23 de Marzo último lo siguiente:—Excuso. Sr,—Al Comandante Ge-
Santa Clara.
Pinar del Río..
Plaza de Auxiliar de la Sección de Letras......
Idem de Auxiliar de la Sección de Ciencias, teniendo á su cargo la Ayudantía de los Gabinetes y Taboratorio....................................
Plaza de Auxiliar de la Sección de Letras, tcnien-da á su cargo la axplicaeión de la Cátedra de
Inglés......................................
Plaza de Auxiliar de la Sección de Ciencias teniendo á su cargo la Ayudantía de los Gabinetes y Laboratorio...................;................
HABER ANUAL.	TITULO QUE SE KX1JE.
1150 pesos	 1000 pesos	 500 pesos		Ldo. en Ciencias. Ldo. en Ciencias. Ldo. en Filosofía y Letras.
G50 pesos		Ldo. en Ciencias.
1150 pesos	 500 pesos....	Ldo. en Ciencias. Ldo. en Filosofía y Letras.
650 pesos		Ldo. en Ciencias.
500 pesos		Ldo. en Filosofía y Letras.
G50 pesos		Ldo. en Ciencias,
650 pesos....	Ldo. en Filosofía y Letras.
G50 pesos		Ldo. en Ciencias.
Lo que de orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana tí de Julio do 1886,—El Secretario genoral, Dr, J. Gómez de la Maza,
U

