yendo contra el soldado de este Cuerpo, Modesto Ri-poli Vidal; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Guardia de Prevención de este batallón á dar sus descargos; en la inteligencia de que de no efectuarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Caballa 19 de Junio de 1886.—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.	496
Don Luis Chinchilla y Castaño, Comandante segundo Jefe del batallón de Ingenieros y Juez Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los vecinos de esta Capital, D. Juan Calvo, D. Antonio Ruiz, D. Torcuato Martín, sastres, D. José Suárez y hermanos, D. Bonifacio Gutiérrez, del Comercio, D. Ignacio Vergel, Fondista, D? Carmen Romero, Ruíz y D? Avelina Barriento, dueña de casa de huéspedes, para que en el término de diez días á conlór desde la primera pur blicación del presente edicto, comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera (Carlos III) y de dos á cinco de la tarde, á fin de llevar á cabo un acto de justicia.
Habana ‘¿3 de Junio do 1886.— El Comandante Fiscal, Luis Chinchilla.	498
Don Luis López Herrero, Capitán Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro y Juez Fiscal de la sumaria instruida por el delito de deserción, contra el Soldado del segundo Batallón del expresado Regimiento, Florencio González Merino.
Hallándome instruyendo sumaria por el citado delito al Soldado de referencia, á todas las Autoridades, Civiles y Militares suplicio, que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captuia de dicho individuo cuya media filiación es^ adjunta, y caso de ser habido sea puesto á mi disposición; entregándolo en la Guardia más inmediata del punto en
3ue sea hallado, pues así lo tengo acordado en auto e esta fecha. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de la Provincia de Valladolid.
Dado en Santiago de Cuba á los cuatro días del mee de Junio de 1886.—Luis López.	471
Media filiación.
Florencio González Merino, hijo de Manuel y de Ambrosia, nació en Encinas de Esguevu, Juzgado de primera Instancia de Valladolid, Provincia de idm. Capitanía General de Valladolid, el día 25 de Octubre de 1854, avecindado en Valencia, de oficio Sastre, edad cuando empezó á servir 28, años, Religión C. A. R. estado Soltero, pelo castaño, ojos azules, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba cerrada, boca regular estatura, un metro 557 milímetros.
• Fué Sustituto de Antonio Gonzalvo Ripolles, por el Cupo de Unles.
Tuvo entrada en caja en trece de Marzo de 1883.
Don Mariano Martí y Castro, Comandante de Infantería y Jnez Fiscal de la Capitanía General de esta Isla.
Debiendo evacuarse cita que le resulta en sumaria criminal que instruyo al paisano Don Josas Salgado, é ignorándose su actual domicilioy usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Jefes y Oficiales del Ejército por el prete mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido paisano Don Jesús Salgado, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Fiscalía Concordia número 97 [altos] de 12 á 3 de la tarde en día hábil.—Fíjese y publiquese en la Gaceta y Boletín Oficial de la Provincia.—Dado en la Habana 7 de Junio de 1886.— Mariano Martí.	439
Don Juan Duart Asins, Teniento segundo Ayudante de esta Plaza y Fiscal de la misma.
Halláudome instruyendo sumaria por los delitos de robo y fuga eon escalamiento contra ei penado Juan Estadella Prats y bombero del Batallón de Matanzas Lucas Soto Torres llevados á cabo en la noche del nueve del actual hallándose el primero formando parte de la dotación penal de la Batería de la Reina y el segundo eufriendo arresto en la misma como encausado y á disposición del Juzgado do primera Instauciiv del Distrito del Prado de esta Capital.— Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo £ los individuos penado y Bombero Estadella y Soto para que en el término de veinte días comparezcan á la referida Batería ó á esta Fiscalía sita en el Cuartel de la Fuerza, á dar sus descargos; en inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa en ausencia y rebeldía.	388
Habana 22 de Mayo de 1886.—Juan Duart.
Cuerpo de Orden Público.
Habiéndose capturado un caballo por fuerza del Cuerpo, á las paisanos Don Juan Gómez Trimiño, Don José Almas Martínez y pardo Ramón Díaz, á quienes estoy sumariando; é iguorándose la pertenencia de dicho caballo, el que se halla en el Corral de Concejo: cuyas señas sou las siguientes: Un caballo color oscuro, seis cuartas largas de alzada calzado de la3 cuatro patas, un lucero pequeño, sin hierro y de 7 á 8 añop; y por si alguno se creyese due ño Be anuncia por este primer edicto, y pase á esta Fiscalía sita Plaza Vieja "Hotel Navarra” con el fin de enterarle de las diligencias que tiene que practicar para su entrega.
Habana 17 de Junio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	474
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Antonio Andreu Ros, .Alférez de Infantería de Marina y Fiscal en.comisión Habiéndose ausentado del Arsenal de la Habana en siete del presente mes de Mayo el Marinero de 2a José Ramón Fernández Menéndez, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, usando de las facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos á los Oficiales, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi primer edicto, al Marinero José Ramón Fernández Menéndez, señalándole el Real Arsenal de la Habana donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, en el concepto que de no verificarlo así, se le seguirá la causa sin máa llamarle ni emplrzarle juzgándose en rebeldía.
Habana 26 de Mayo de 1886.—Andreu Por su mandato, Víctor M. Valdés.	399
Don Pedro Muro Domingo, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal de la sumaria que se le sigue al Marinero de segunda clase de la dotación del Vapor “Bazán” Jacobo Pérez Santos, por el delito de primera deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo con arreglo á los derechos que las Rsales Ordenanzas de 8. M. me conceden; á que el referido^ Marinero Jacobo Pérez Santos, se presente en esta Fiscalía sita en el Arsenal en el término de treinta días á contar de esta fecha, y de no hacerlo así, se le juzgará en rebeldía.
Habana 31 de Mayo de 1886.—Pedro Muro.
417
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Autonio Fernández Fragoyen, natural de Vizcaya, casado, del comercio y vecino que fué de la calle de Zulueta esquina á Dragones, en esta Ciudad: para que en el término de diez días se presenle en esta Fiscalía, con objeto de hacerle entrega de una cantidad que le pertenece.
Habana 11 de Junio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	447
Parque Sanitario de la Ida de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el día cinco del mes de Julio próximo una segunda licitación verbal por no haber tenido efecto la anunciada para el 18 del corriente para la venta de efectos inútiles de madera, y lderro y trapo existentes en este Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación, que se ha fijado la hora de las doce del mencionado día cuatro de Julio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito, ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hopital Militar de esta Plaza, para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrega de dichos efectos.
Los precios de los efectos se marcarán en oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora en adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la que resultase más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las mismas se hará en presencia de sus autores, y en caso de que hubiere dos ó más iguales, se admitirán pujas á la alza.
Los autores de las proposiciones que obtengan aprobación de las suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuncios que aquélla hubiese insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Habana 19 de Junio de 1886.—El Secretario, Francisco V• de Quiñones.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9q del capítulo 2q del Reglamento de contratación y orden de la Capitanía General y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887, en la subasta celebrada el 26 del actual, la Junta ha acordado anunciar una segunda bajo las mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de este Hospital el día 8 del mes de Julio próximo entrante y 12 en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 8 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, de esta Ciudad el importe de los anuncios qne hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 29 de Junio de 1886.— El Jefe del Detall Secretario, Jaime Isern.—Yto. Bno.—El Presidente, Enrique Llamó,
Comandancia Militar de Marina y Capitania de Puerto.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia de Marina.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de diez días, á las personas que pudieren dar razón do la procedencia de un feto que dentro de un pomo de cristal, apaieció flotando en aguas de la Machina, el día diez y siete del actual.
Habana 21 de Juuio de 1886.—El Fiscal, Manuel Qonzále*,	.416
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante Gene: al del Apostadero en 18 del actual, sacar por segunda vez á pública subasta la adquisición de dos bueyes para el servicio del Arsenal; se hace presente por este medio que dicho acto tendrá lugar el día tres del próximo mes de Julio á las doce de la mañana en la Comandancia del expresado sitio, para que los que deseen haoer proposiciones, comparezcan al acto que deberá tener lugar con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la ya expresada Comandancia.
Arsenal de la Habana 19 de Junio de 1886.—
Ambrosio Butrón.
Orden de la Plaza del día l.° de Julio de 1886.
Servicio i*ara kl día 2.
Jefe de día.—El Comandante del segundo Batallón de Artillería Voluntarios D. Eugenio Vandama.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3V de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en la idem.—El 2q de la misma Don Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El del Batallón de Ingenieros y Orden Público, D. Gustavo Mayo.
El Coronel Sargento Mayor, Beoaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión de esta fecha lia acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente año, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia, acudir los Señores accionistas á este Establecimiento, en días hábiles y hora de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al pai ticular previene el Reglamento.
Habana 1<? de Julio de 1886.—El Secretario, J.
B. Cantero.
El Sr. L:lo. D. José Maiía García López, como apoderado Administrador dolos bienes dejados por £>“■ María de la Concepción Márquez de Rojas lia acudido á este establecimiento participando el extravío del título número 13886, expedido en 13 de Enero de 1876 á favor de la expresada señora por la acción do este Banco número 4288, y solicitando un duplicado del mismo. En su vista y do conformidad con lo prevenido en el artículo 9.° del Reglamento modificado por Real orden fecha 23 de Noviembre do 1883, ha acordado el Gobierno del Banco que se anuncie dicho extravío por tros veces en los periódicos oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez días de un anuncio á otro, y luego que trascurran dos meses desdo la fecha del primer anuncio, sin reclamación de tercero, so expida el «Duplicado» que se solicita; quedando ol Banco libre de todaresponsabilidad.
Habana 28 def t q io e 1886,—El Secretario, J, M, Cantero.
sí
Cotizaciones de la Bopa de le de Julio de
1SS6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
p. 2 á las 2 de la tarde.
Don Facundo Martínez, Alférez de la segunda Cora- ceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército pama del primer Batallón del Regimiento luían- cito, llamo y emplazo al expresado soldado, para que terfa de la Habana número 5 y Fiscal del mismo, en el término de veinte días, á contar desde la publi-En uso de las facultades que me conceden las cación de este mi segundo comparezca en esta fiscalía. ai •/ , oooi c • j ,v,ni a	^rdenaü2as (*el Ejercito como Hscal del expediente sita en el Cuartel de IuCantería de esta Plaza, á res-
AbllO d ¿¡¿oh p.!¿ y Cierra de a 22o? que por desaparecido instruyo contra el Sildado que ponder á los reparos, ó cargos que le resultan en la
^•?eT>a Compañía de este Batallón Benjamín indicada sumaria, en la inteligencia, que de no efes* Avila Pavón, por este mi primer edicto, cito, llamo y tuarlo, se seguirá la causa y será sentenciado en re« emplazo al mencionado Avila, para qne en el término beldía.
de treinta días á contar desde la publicación del pre-¡ Santa Clara 12 de Junio de 1886. -El Alférez sente comparezca en la Guardia de Prevención del Fiscal, Alejandro Zapatero Corona.
Cuartel que ocupa la Fuerza de guarnición en esta
Plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto	■ j
donde se_ encuentre, con objeto de responder á les cargos Don Miguel Gomiz Ginard, que en dicho expediente le resultan.	"
Bayamo 4 de Mayo de 1886,— Facundo Martínez.
142
FONDOS PUBLICOS.
Ronta 3 p.® Interés y 1 de
amortización anual..........
Idem id. y 2 id..............
Idem do anualidades..........
Billetes hipotecarios........
Idem del Tesoro de Pto.
Rico.
Idem del Ayuntamiento.,
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...
Banco Industrial.............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía, Española de alnm-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro do
la Habana...............
Idem de Matánzas á Sabanilla Idem de Cárdenas y Jácaro...., Idem de Cienfueg -s y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ...............
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención."
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al fi.p ®
interés anual ...........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de fas últimas ventas.
473
64 D. ■15
874
10
62
20
P.
D.
Comandancia General de las Villas.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra permanente
, Alférez do la Segunda, Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de las caucas que motivaron la falta del reemplazo Julián Mujica Zapata en el desembarque del Vapor Correo Ciudad Condal llegado á la Habana el día diez y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y dos y en uso de las facultades que las reales ordenanzas conceden á los oficiales del Ejército, por eite mi primer edicto cito, llamo y empiazo al referido soldado
ni..::_n___________ _____	...	■	,	.	•
85
23
5»
61
28
605
87
554
33
19
33
12
8
824
21
P.
D.
9 P.
59 D
63
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en los julián Mujica Zapata para que en el término de trein-g:ue1rn <ir09,que f“r"n ;J°¿* de Tarragona, hoyJicen- ; ta días á contar desde la publicación de este edicto sa
presente en el Cuartel de Iufantería de esta Plaza á
ciadas absolutos Rafael Yero Hernández y Ramon 1
Martínez Portal, cuya actual residencia se ignora; por i descargarse de los cargos que le resultan y si no lo hi-el presente raí primer edicto, cito, llamo y emplazo á ciese le seguirá la causa juzgándole en rebeldía por S3r los mencionados individuos para que en el término de así ]a voluntad de S. M. la Reina Regente (q. D. g.) 30 días, a contar desde el de la publicación de^ este | Insértese este edicto en el Boletín oficial de la edicto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de Provincia y Gaceta de la Habana para que pueda llegar á noticia del interesado. Dado en Sagua la Granda á los diez días del mes de Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—El Fiscal, Miguel Gomiz.
470
la Provincia, comporezcan en esta fiscalía, Santa Clara 16, ó ss presenten á la autoridad más próxima del punto en que se hallen y la participen su situación para que ésta lo haga á la Comandancia General de esta Provincia. Dado en Santa Clara, á 27 de Mayo de 1886.—José J. Calbetó.	408
Don Angel Espías Panero, Alférez del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona no 6.
En uso de las farultade3 que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Fiscal déla - „- - v. „• -	, .	. ,	~	.
sumaria instruida contra el soldad^ de la 3,t compañía. madoSf N,casl° “lrabal y JeS"3 Mar a f00/f’ á ^ del 1er. Batallón de este Regimiento Pedro Hernándea''i63 ^toy sumariando por resistencia hecha á fuerza dol
Miguel, por el delito de 1? deserción, por el presente
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Clara.
Don Francisco Patricio y Espósito, Alférez Fiscal da la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara. Ignorándose, en causa que instruyo, el punto i parroquia en que fueron bautizados los individuos 11a-
2o edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado pa ra que en el término de 20 días comparezca en esta Fiscalía sita calle de Cuba nútnoro 69 á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan; y de no comparecer le seguirá el perjuicio consiguiente.
Santa Clara 18 de Mayo de 1886.—Angel Espías.
392
Don Patricio Concepción Ruilópez y Sauz, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal nombrado en la causa que por deserción se sigue al guerrillero Juan Carreras Martínez.
En uso da las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Guerrillero del Regimiento de Tarragona Juan Carreras Martínez, por haber desaparecido del Ingenio las Charcas, el cinco del mes de Abril próximo pasado; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo af referido Guerrillero, pira que en el término de treinta días á contar desde
Cuerpo del puesto del Mamey, en la noche del cinco al seis de Noviembre de 1881, en el punto llamado “Media Legua”; y siendo de necesidad la unión da sus partidas bautismales en la sumaria de referencia; por el presente, cito, llamo y emplazo á las personas que tengan noticias ó les conste donde tienen sentadas las partidas de bautismo los citados sugetos, á fin di que comparezcan en esta plaza de Remedios, calle do la Gloria núra. 37, Casa-Cuartel del Cuerpo, á deponer sobre el objeto indicado. Y para la debida publicidad é inserción en la Gaceta oficial de la Ilubaua y Boletines oficiales de la provincia y del Cuerpo por veinte días, doy el presente en Remedios á 12 de Maya de 1886.—Francisco Patricio.	376
Registro de la propiedad de Cenfuegos.
Don José Gregorio Verdagucry Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien» fuegos.
Hago saber: Que en el día de hoy rae lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Francisco Picliardo y Arnienteros, pretendiendo lo.
España				í 24 4	5	p.f	P.	oro	español
	i según plaza,			fecha	y cantidad.	
Inglaterra						P-o	p.	oro	60 d|V
Franoia		f 6 4	64	p.g	p.	oro	60 d[v.
	j 64 4	7	p.*	p.	oro	3 d(v.
Alemania		f 44 4	64	P.§	p.	oro	60 d|v.
	1 54 4	54	P-o	p.	oro	3 d[v.
Estados-Unidos		( 9 4	91 194	p-g p.§	p. p.	oro oro	60 div. 3 dir.
Desmiento mercantil		f 8 F	O	4 3	meses	y	10 p.§
		»	4 6	meses	oro y bi-	
	1 lletes.					
esta fecha, comparezca en el Cuartel de Infantería de J inscripción en este Registro á nombre de D4 Concep esta Plaza para responder á las cargos que le resulten ción Izraagay Hernández, de un ingenio de elaborar en dicha sumaria, pues de no verificarlo, se le seguirá azúcar v un notrero ouc dicha señora adauirió ñor
juzgado
la causa en rebeldía y será competente.
Y para que esta edicto tenga
por
el
Tribunal j adjudicación que á los números primero y tercero da ,	_ su hijuela se la hizo en la cuenta divisoria do los bie-
la debida _ publici-1 nes quedados al fallecimiento do su legítimo consorte dad se Jijará en los sitios de costumbre, y se insertará D. Juan Andrés Iznaga y dé Lara, protocolada anta en la Gaceta oficial de la Habana y periódico local ¡ el Notario D. José J. Verdaguer en diez y ocho do b‘- oficial. Dado en Santa Clara á veinte y ocho de Mayo Marzo del año actual, siendo la descripción de dichas de 1886.—Patricio Ruilópez.	419
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
'anco trenes de Derosne y Rillieux, ba-
tdem id. fd. id. bueno 4 superior..........
Idem id. id. id. florete...................
Cogucho inferior 4 regular númoro 8 4 9
(T. H.)..................................
Idem buono 4 superior número 10 4 11.......
Quebrado inferior 4 regular número 12 4 14.........................................
104 í	11	reales oro
114 4	12	reales oro
124		reales oro
64 4	7	reales oro
74 4	84	reales oro
84 4	84	reales oro
9 4	10	reales ero
@
@.
(S>
fincas como sigue: Ingenio de elaborar azúcar denominado “Conchita”, compuesto de cincuenta y nueva ( caballerías de tierra equivalentes á setecientas noven— Tarragona! ta y una hectáreas, setenta y nueve áreas y diez y ocho centiáreas, de las de la hacienda demolida “Ca-l vilán” y corral comunero “Urubí”, situado dicho in-
Don Tomás Alegre Villalva, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de número seis y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas gene rales del Ejército me conceden como fiscal de la causa genio en el barrio de Arimao de este término muni— I instruida contra el soldado de este Batallón José Esní!„;„„i	l.	,, ..a« ™
Espí! cipal. Contiene las fábricas y aparatos propios de es-Horch, por el delito de hurto; y siendo de necesidad ' ta clase de fincas, y linda per el Norte con terrenos evacuar un acto de justicia en el Soldado licenciado' ¿el potrero “Vega Vieja” y con el potrero “La So-del mismo Batallón en 31 de Diciembre próximo pa-! pimpa”; por el Sur con terrenos del mismo potrero sado Joaquín Alfaro Badía, é ignorándose el punto de “Vega Vieja” y el callejón que va al antiguo ingenio
“Negrito”; por el Este con tierras de D. Sebastián
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizacitín 94 4 97.—Do 44 4 54 reales oro @, según envaso y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arizaoiún 86 4 90,—De 3| 4 44 reales oro (g), según envass y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular 4 44 reales oro @.
refino.—Polarización 86 4 90.—De 34 4
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Celestino Bianoh y Botey.
DE FRUTOS.
D. José Rufz y Gómez.
D. Félix Arandiay Crespo.
Habana 17 ie Felipe Bohigas.
Julio de 1386.—Por el Síndioo.—El Adjunt«
Se convoca á los Señorea Clasificadores y Colegiales, para la reunión que ha de efectuarse en este Colegio, á las 12 del día 4 del entrante Julio, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la contribución correspondiente al año eoouómico de 1886 á 1887; adviniéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana 30 de Junio de 1886.—El Síndico, M. Núñez.
des que corresponda se averigüe el paradero del citado individuo y se dé conocimiento á esta fiscalía á los fines indicados.
Y pura que este segundo edicto tenga la debida
Pérez Galdós y D. José Legarreta, parte del rio Ari-mao y calle Real del poblado de este nombre, y por el Oeste con terrenos del repetido potrero “Vega Vieja” y parte del nombrado rio Arlrnao; y potrero nom*
publicidad, se fijará en los sitios do costumbre y se in- brado “Vega Vieja”, compuesto de doscientas veiu
sertará en la Gaceta oficial de la Habana.
SantaClara 27 de Mayo de 1886.—Tomás Alegre.
430
Don Pedro Tormes Vilar, Capitán Fiscal del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro. Habiéndose ausentado de esta Plaza, donde se hallaba de guarnición el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón Andrés Guerra Urbano, natural de Carmona, Provincia de Sevilla, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
En uso de las facultades que conceden las reales ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por el presente cito, llami y emplazo por primer edicto al expresado soldado, señalándole el cuartel de In-
ticuntro caballerías de tierra, equivalentes á tros mil seis hectáreas, doce áreas y cincuenta y ocho ceutiáreaa de las del corral “Urubí” y haciendas “San Antón” y “Gavilán”, esta última demolida; situado dicho potrero en el barrio de Arimao de este término municipal, y linda por el Norte con la laguna de “Guanuroca”, terrenos de D. Manuel Blanco y camino Real do Cienfuegos á Trinidad; por el Sur y Oeste con el rio Arimao y potreros “San Antón” y “El Güiro”, y por el Este con tierras de la sucesión de Espinosa, potrero “El Roble”, rio Mataguá é ingenio «Conchita», descrito anteriormente. Y como dichas fincas se hallan enclavadas en los referidos corral «Urubí» y hacienda, “San Antón”, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en los mismos se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra &
fautería'de esta Plaza, donde deberá presentarse den-1 usar de su derecho dentro del término de treinta días* tro del término do treinta días á contar desde la pu-■ hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si blicación del presente edicto á dar sus descargas, y de fuera de ella ó careciese de representación, en la for-no presentarse en el término señalado, se le seguirá la 1 raa prevenida en la regla quinta del artículo ciento causa en rebeldía.	veinte del Reglamento dictado para la ejecución de la
Y para que este edicto tenga la debida publici- ley Hipotecaria. Y para su publicación en la Gaceta dad, se insertará en la Gacsta oficial de la Habana y de la Habana, expido el presente en Cienfuegos £ Boletín oficial de esta Provincia.	veintisiete do Mayo de mil ochocientos ochenta y
Dado en Cienfuegos á 17 de Junio de 1886.—El seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matánzas.
Capitán Fiscal, Pedro Tormes.
483
Don Baldomero Lersundi y Calvo, Comandante graduado, Capitán Ayudante del Batallón de Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de lo Propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que oft el día de hoy me hau sida jgm0	presentadas una solicitud y relación suscritas por don
Habiéndose ausentado de esta Plaza de Cienfue- Dámaso Aja y Fernández, pretendiendo la iuscrip-«ros donde se hallaba de guarnición el soldado de la ción en este Registro á nombre de doña María de lo» tercera Compañía del Expresado Batalló.1 Manuel j Dolore« Forrera y Martín, de una finca rústica qua Lónez Fernández natural de Bsntosa, provincia de esta señora adquirió como única y universal heredera Luíro £ ouien estoy sumariando por el delito de de- de su legítimo consorte D. José Mana Martín y Masa-b-.’	1	‘	¡ na, conocido por Hidalgo, según el testnraouto que esto
Eil uso de las facultades que me conceden las rea- señor otorgó en doce de Octubre de mil’ ochocientos
_   .	4	-	1 • ,	* . I	' r-rtla »»HAÍrinAl n fl/~i Ott TTttl n f n tf id 1 í f A t i C\ \T Q V'/f\
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador principal de Hacienda de la provincia de Matánzas
Jefe instructor del expediente de alcance que bajo . -----	- d , término de treinta días á
cLsL°a°”^ “s,gue p"el Tr,b,,°“	1 rrr. pui,»«.,*,, m r™»«	»d„
Por el presente tercero y último edicto cito, llamo f car«?_8;	“
y emplazo á D. José J. Bolívar y D. Angel Alvéniz,
Ordenador é Interventor que fueron de la general de Pagos de esta Isla para que en el término de 15 días comparezcan en esta Administración por sí ó por medio de representante á satisfacer la suma de 63 pesos 32 centavos y sus intereses que Iós resultó de alcance de la cuenta parcial del Tesoro de la Administración Econó-
desde la publicación del presente edicto á dar sus des- ¡ nominado “Amalia , compuesto de setenta cargos, y de no presentarse c-n el término señálalo, se J caballerías y nueve cordeles planos de tierra, seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida cidad, se insertará en la Gaceta de la Habana Boletín oficial de esta Provincia,
Dado en Cienfuegos á Baldomero Lersundi.
14 de Junio de
publici- j y en el
1886.—
482
•	, -	«y. , ,	| j A . Don Aleiaudro Zapatero Corona, Alférez del 29 Bata-
^	"""«Jde, Resiento deT.„,K.„. M„.,0 6 ,le
nal de cuentas de esta Isla con fecha 16 de Junio del año próximo pasado.
Matánzas 18 de Junio de 1886.—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
como sigue: Kústica, liigen
compuesto de setenta y nueva equivalentes á novec entas veinte y seis hectáreas, treiuta y seis áreas y sesenta y cinco centiáreas de las del hato “Ciego Montero”, situada dicha finca en el barrio da Ceiba Hueca, del término municipal de Santa Isabel de las Lajas, de esta jurisdicción. Contiene l«s fábricas, cercas y máquinas propias de esta clase de fincas, y linda por el Norte y (>ste con el callejón de Ceiba Hueca á Santa Rosa; por el Sur ccn el rio Ciego Montero, terrenos de doña María Abreu y camino de Cíe-infantería y Fiscal de la sumaria que se sigue en J go Montero á Lajas, y por el Este con terrenos da €Sta Plaza contra el soldado del 1er. Batallón de do" Meliton Ruiz y cáramo de Ciego Montero a Santa, este Regimiento, Manuel Precedo Pozo, por el de- Rosa. Y como dicha finca se halla enclavada en el Pt d -t fa	^at0 “Ciego Montero , lo bago publico á fin de que si
Citacióm Teniendo que declarar en la exprosada algún comunero ó participe en dicho fundo se conside-sumnria el paisano Don Juan Bello, que en el año | ra perjudicado con la inscr.pción que se solicUa ocu-sumnna, P	Pn |ft finca de D Eduardo rm a usar de su derecho dentro del término de treinta
Sel“» ¡?;Ssu£¡¿teí » 1« c£ por «u, di» UMU., .¡ re.idiero « la J.I., y .« d do uovo.ua K°d riguez. oarno u	g . Fiscalía ó á la si fuera de ella 6 oreciese de representación, en la
medre, a fin de que comparezca en esta P iscan	a forma(i.^uegtaeQ]a ^	M jte„lunient0
" de la Ley Hipotecaria. Y para su Gaceta de la Habana, expido el
; iscai nei mismo.	, —	^	ge hai,6re á larga distança torma respuesta e
instruyendo expediente ai Soldado	^ teuitmdo noticia de sudadero, pueda parala ejecuc.Ón
Si Ä. iu.orrog.ti,», co» .1 oxpreo.d. P»	« '*
oportuno
^Remedios 29 de Mayo de 1886.—Alejandre Zspaisi
tero Corona.
Don Francisco de la Corte y Pérez, Comandante Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome
Miguel Labadia —--,r----„	„ -
tificar su existencia y no haberse incorporado á este librarse Batallón desde lo de Junio de 1881, en que causó alta , objeto procedente del disuelto Regimiento Infantería do j Reus.—Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas cito, llamo y emplazo por este mi j	, j dr0 Z ater0 Corona, Alférez de la según-
primer edicto, al referido Soldado, para que en el tór- Don Ale^	1	Batallón del Regimiento
SflK V,l6a sitó “ '* ““de Col6u Je 3. ^.'ifuSVrr1
ü c.«,“29 dí Abril ae 1M6-?r,tr *1*“»¡¡¡sístíSm»»—»“•
presente en Cienfuegos á veinticinco do Mayo de mil ochocientos ochenta y seis—José G. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Trinidad.
Don José Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de este partido judicial etc.
A consecuencia de instancia qne me ha sido presentada por el Dr. D. José Amonio Balmañya, en representación de su esposa D* Eulalia de Jesús Pu¡g y