
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiacián 94 i #7.—Da 4j 1 5 reales oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 & 90.—De 3J á 3J reales oro según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común S regular refino.—Polarización 86 & 90.—De 3J á i 3| reales oro @.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Pablo Roqué y Aguilar.
DE FRUTOS.
D. José Ruiz y Gómez.
D. Feliz Arandia y Crespo.
Habana 16 leSetlembre do 1386.—El Síndico, M. Núñez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la 2» Compañía de 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Benjamín Avila Pavón, el cual dejó do justificar su existencia en Agosto de 1879, á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios estén á su alcance procedan ú la busca y captura del mencionado individuo, cuya tiliacióu se expresa á continuación y caso de ser habido, lo poDgan á mi disposición con toda seguridad.--Y para que la presente requisitoria tonga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial da la Provincia.—Dado en Jiguaní á los 8 días del mes de Agosto de 1880.—Facundo Martínez.
Filiación que se cita.
Guerrillero Benjamín Avila Pavón, hijo de Manuel y de Eulogia, natural de Uolguín, Juzgado de li» Instancia de Ídem, Provincia de Cuba, Capitanía General de la Habana, avecindado en su pueblo, de oficio Labrador, edad cuando empezó á servir 15 años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señas éstas: pelo castaño, ojos negros, cejas al pelo, color trigueño, nariz regular, barba ninguna, boca regular.— Fué Voluntario en esta Guerrilla por el término de seis meses.-Tuvo entrada en la misma el día 22 de Setiembre de 1876,	727
D. Eulogio Moreno Vázquez, Alférez de la 4? Compañía del 2g Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5.
Ignorándose el paradero del soldado licenciado que fué del propio Cuerpo Carmelo de la Calle Sánchez y teniendo que notificarle una resolución del Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla, recaída en el expediente que por pérdida del fusil remington que tenía á su cargo, me hallo instruyendo.— Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas A los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por 2? edicto al referido soldado, para que se presente duitro del térmiuo de 20 días á la autoridad competente de la localidad, término ójurisdiccióu donde resida con el fin de que dando ésta el oportuno aviso de su residencia, pueda librarse el testimonio debido para la notificación que proceda.-Librado en Holguín ó los 29 días del mes de Agosto de 1886.—El Alférez Fiscal, Eulogio Moreno.	741
). Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del 2y Batallón del Regimiento Infantería de España uúmero 4 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguaron del licénciamiento indebido del soldado de 1er. latallóu de este Regimiento Victoriano Negruela Na-arro, y en uso de las facultadas que me conceden las Irdenauzas del Ejército como Fiscal del mismo, por ste mi 39 y último edicto, cito, llamo y emplazo al eferido soldado, para que en el término de 20 días á ontar desde la publicación del presente; efectúe su o corporación á Banderas en el Cuartel Reina Merce-es de esta Ciudad, por haberlo dispuesto así el Excmo. r. Capitán General en 28 de Diciembre de 1882, y á a vez piestar declaración acerca de los extremos que braza la instancia que dirigió á la superioridad en eclamación de premio y abono de cantidades por con-epto de cruz vitalicia, pues de no verificarlo se le juz-ará cual corresponde.—Dado en Santiago de Cuba a 7 de Agosto de 1886, — Carlos Moreno, 714
i. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la 2if Compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo, Hallándome instruyendo expediente en averigua-ón del paradero del soldado que fué de la 2? Compa-ía de este Batallón, Manuel Sanjurjo Gómez, y en so de las facultades que me conceden las Ordenanzas enerales del Ejército como Fiscal del uv'smo, por este ii 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado in-ividuo, para que en el término de 30 días á contar desde i fecha de la publicación del presente, comparezca en i guardia de prevención del Cuartel que ocupa la íerza de guarnición en esta Plaza ó ante la autoridad íáa inmediata al punto donde se encuentre, con obje-» de responder á los cargos que cu el mencionado ex-ediente le resultan.
Jiguaní 12 de Agosto de 188G,-Facuudo Martínez.
726
>. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de Infantería del Batallón de Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso do las facultades que como tal me conce-en las Ordennnzas del Ejército; por este mi 29 y úl-mo edicto, cito, llamo y emplazo al Cabo 1? licencia-o del 29 Batallón de Artillería Félix Boña Pérez, á n de que se presente en esta Fiscalía con el objeto de restar declaración, en el término de 10 días á contar esde la publicación del presente edicto.
Cabaña 12 de Setiembre de 1886.-Eustaeío Prieto,
743
Nicolás Murillo Bagües, Alférez dol Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las Reales Ordenan-1 del Ejército me couccdeu, cito, llamo y emplazo r este segundo edicto al soldado de este Batallón, o Arenaza Aguirrebeitia, para que en el término de días á contar desde la publicación de este edicto en Gaceta Oficial de la Habana, se presente en esta ¡calía 6 á la guardia de prevención de dicho Bata-n, para dar sus descargos en la sumaria que por «rción se le instruye, y de no verificarlo se le juzguen rebeldía.
Baracoa 10 de Agosto de 1886.-Nicolás Murillo
713
Antonio Carpinell Sellé*, Comandante graduado Capitán de la 1? Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal nombrado para evacuar este interrogatorio, j&u uso de las facultades que las Ordenanzas ge-rtdesdel Ejército me conceden como Jufz Fiscal, r este asi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al paisa-D. José Calvo López, para que en el término de 10 is á cotar desde la publicación del presente en el Bota Oficial, comparezca ante la guardia de prevención este Batallón, sita en la Fortaleza de la Cabaña, a objeto de evacuar en el mismo un acto de justicia. Dado en la Cabañil á 13 de Setiembre de 1886.— Com&ndimte Crpitáu, Autouio Carpinell.
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la 2? Compañía del ler. Batallón de Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal del expediente instruido en averiguación del paradero d<l soldado que fué de este Batallón, Antonio Padua Martín, por este mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Padua, para que en el término de 20 días á contar de desde la publicación del presente, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza de guarnición en esta flaza, ó ante lt autoridad más inmediata al punto donde se eucuentre, con objeto de responder A los cargos que en dicho expediente le resultan.
Jiguaní 5 de Agosto de 1880,—El Alférez Fiscal, Facundo Martínez.	712
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Por disposición del Sr. Alcalde Municipal Presidente y de conformidad con lo acordado por esta Junta, en sesión del dia 3 del actual, se convoca nuevamente con término de 20 dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual de 12 p. ®, la cantidad de 12,633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” con estrita sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, st halándose para su adjudicación en pública subasta las 12 del dia 30 del corriente, ante esta Junta en la Casa Consistorial; recibiéndose por el expresado señor Presidente hasta una hora antes de la precitada, los pliegos abiertos que contengan las proposiciones extendidas en papel del sello 12 y arregladas al modelo de proposición publicado en la Gaceta correspondiente al dia 8 de Agosto último.
Y para su inserción en seis números de la Gaceta Oficial de la Habana, expido el presente en Cárdenas á 10 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo.
Ilustre Ayuntamiento de Mueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, una yegua dorada retinta, de seis y media cuartas de alzada, sin hierro, la cual tuvo iugreso en el mismo, el día 29 de Agosto próximo pasado, se pu-b'ica por este medio con el fin de que la persona que se crea dueño, se presente á recojerla con los documentos que acredito el derecho á la misma, hasta el día 29 del presente mes á las 12 de la mañana que será roraatada en el mejor postor, ante las puertas de la casa consistorial.
Nueva Paz 13 de Setiembre de 1880.—Domingo La vio.
Ilustre Ayuntamiento de Baracoa. Secretaría.
Esta corporación ha acordado sacar á concurso la plaza de Médico Municipal y forense de este término con arreglo á los decretos del Gobierno General de la Isla de 24 de Agosto y 31 de Octubre de 1871.
Las obligaciones á que está sujeta aquélla, se encuentran de manifiesto en esta Secretaría y publicadas eu la Gaceta de la Habana de 30 de Abril del año próximo pasado y en el Boletín de la provincia de 9 del mismo mes y año.
Lo que se nace público por este medio para general conocimiento, así como que el plazo para la presentación de las instancias será el de treinta días contados desde la fecha del primer anuucio que se publique en la Gaceta y que la referida plaza se halla dotada con 750 pesos anuales.
Baracoa 7 de Setiembre de 1880.—Baldomero Rubio.—Vto. Bno.—El Alcalde, Moro.
QUINTA SECCION.
AUTOS,
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino de primera Distancia del distrito de Belén de esta ciudad.
Por el presente y rt consecuencia de los autos promovidos por la Sociedad de Ituibal Torres y Compañía eu liquidación contra D. Sebastian Ulacia en cobro de pesos he dispuesto se cite por este medio y por tercera y última vez al expresado D. Sebastián Ulacia para que á segunda audiencia después del último anuncio comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Habana número 148 á las done de su mañana para el reconocimiento de su firma puesta en un pagaré otorgado eu 5 de Junio de 1883 por la cantidad de diez y seis mil quinientos sesenta y un pesos treinta y seis centavos oro y confesión de la deuda que contiene dicho pagaré apercibido de que si 110 comparece se le tendrá por confeso en la legitimidad de la nrma do dicho documento.—.Habana y Setiembre 4 de 1880.—Demetrio López Aldazá-bal.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bonochea.
2475 A 10
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente hago saber á D? Josefa Carballo por sí y como tutora y curadora de sus hijos doña Amalia, doña Blanca, D. José, D. Vicente, 1). Ernesto y D. Angel de la Portilla la sentencia recalda en la defensa por pobre de doña Pelioia Amorós. á consecuencia de los autos ordinarios promovidos por la misma contra la ojiada Sra. Carballo y sus hijos sobre nulidad de una hipoteca de seis mil quinientos noventa y seis pesos veinte y seis centavos en oro cuyo encabezamiento y parto dispositiva á la letra dicen,—E11 la Ciudad de ia Habana á 2 de Marzo de 1880, el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro habiendo visto estos autos ordinarios seguidos por D? María Felicia Amorós y López de Casas, natural de Cabezas, vecino de la calle de la Obrapía número cincuenta y tres ocupada en los quehaceres de su casa cuya promoción efectuó por medio do su abogado director D. José Miguel Angulo y su procurador D. Estanislao Sáez contra Dof>a Josefa Carballo por sí y como curadora de sus ljijos D. Francisco doña Amalia doña Blanca D. José 1). Ernesto D. Vicente y D. Angel de laPorti la sobre nulidad de la hipoteca que porlacantidaddeseis mil quinientos veinte y seis pesos veinte v seis centavos oro se «instituyó sin autorización judicial eu el Ingenio «La Palma».—Dijo su Sría. que debía declarar y declara pobre para litigar á la citada Doña Felicia Amorós y López de Casas y en el goce de los beneficios que se concede á los de esta clase con las reservas que establece la ley y que esta sentencia además de notificarse á los demandados en los estrados del Juzgado y de hacerse notorio por edictos en las puerta* del mismo Juzgado se Inserte en la Gaceta y Boletín Oficial de esta Ciudad.— Que por esta su sentencia así lo pronu nció mandó y firma dicho Sr. Juez estando en audiencia pública de este día ¡doy fé.—Juan Valdés Pagés.—La anterior sentencia ha sitio leída K publicada por .el Sr. Juez D. Juan Valdés Pagés estando én la audiencia pública de este día - Habana Marzo 2 de 188 0, doy fé.- Ante mí.— José Nicolás de Qrtega.—Que así lo tengo mandado en los autos antes citados.—Habana Setiembre 6 do 188(1.— Ante mí, José Nicolás de ortega.
24>4 A O 1Q
administrará justicia y en otro caso se le declarará re”-belde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Giiiuei Setiembre 1? de I880.-Josó Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juau Btii Díaz.	2448 E O 15
Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instanca en propiedad de Jaruco y su partido, etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Valentín Cruz ó Pedro Moutalvo, natural y vecino de Casíguas, soltero, labrudor é hijo de la morena Maríá de Jtsús y de 34 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacnar un acto de justicia; apercibido de que si no comparece se le declarará rebelde y por bástante los estrados del Juzgado, cou quienes se entenderán las notificaciones que ocurran.-Jaiuco Setiembre 10 de 18S6.—Y para su inserción en tres números de la Gacela oficial expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra.—La Torre.—Rafael Aguiar. 2450 E O 15 D. Eiigio Ca ás y Zayas, Juez de primera instancia iu-teriuo de esta ciudad y su partido.
• Por esta mi primera carta de edicto y proeóu, cito, llamo y emplazo á Jaime Elvis, naturai de Nueva Escocia, mayor de edad, de estado saltero y mariuerode la brikbarca americana Jssefa Loring, para que se presente ante este Juzgado dentro del término d9 nueve días á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por resistencia y desobediencia á un Agente de la Autoridad; pues si asi lo hiriere se lead-ministrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y le parará los perjuicios consigulenles. — Dado en Bayamo á 25 de Agosto de 1880.—Elipio Ca-lás.— Por mandado de su 8ría., La lisluo Giró.
2440 E O 15
D. Alejandro Festar y Font, Juez de primera instancia interino de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo á don Manuel Gutiérrez y García, natural áe Asturias, soltero, dependiente, de 20 años y vecino que fué de esta Villa, para que dentro de 9 días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á deccargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se instruye por falsificación de una cédula de vecindad, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados dej Juzgado, con quienes se entenderán los demás tramites del juicio.—Guanabacoa Setiembre 2 de 1886.—Ldo. Alejandro Festar y Font.—Por mandado de S. S. — Rafael Galindo.—Y para su publicación libro la presente.—Guanabacoa fecha ut supra.—Céspedes.— Por mandado de S. 8,—Rafael Galindo.
2100 E O 15
Don José María Fernández de Castio y Apéstegui, Juez de primera iustaneia de la villa de Güines y su par-iido judicial.
Por este mi primer edieto, cito, llamo y emp'azo á D. Pablo Gallardo, D. N. Gallo Sosa, I). Manuel Romero (á) Ltngue y Lí Rosa Romero, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días a contar desde la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les ¡esulta en la cansa que se les sigue por asi sinuto frustrado; ciertos y seguros de que si usf lo hicieien se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se les declarará rebeldía y contumaces é iucur-oa eu las penas ile la ley, y por bastante 1 ;s estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que les conciernan.—Güines Setiembre 1? de 18S0—José Mí Fernández de Castro y Apéslegui.—Por su mandado.— Francisco J. Muñoz.	2429 E O 15
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez, de primera instancia de este pulido judicial, etc.
Par estatuí primera catta de eiiictp, c to, ll amo y emplazo á los morenos José de la Cruz y Aduano Servia, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se piasente en la cárcel deistav.lla para cumplir la condena que les resu ta en la causa que se 1« sigue por hurto; ciertos y seguros que si asi lo hacen se les oirá y admini-trará justicia y de no verificarlo se les dtcla-raiá rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante I03 estrados del Júzga lo para los trámites u'teriores del juicio.— 'olóa Agosto 22 de 1836— Miguel Zvbalza.—Guillermo Escobe-Jo. 2455 E O 15
ción del presente, comparezca en este Juzgado calle de mino de nueve días comparezca
la Habana núm '	------ ...	-	...
resulta en la seguro de que si justicia, y de lo 1
tuina* y por bastantes los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.
— Habana Setiembre 10 do 1386.— Antonio Martí.—Por mandado de 8. S.— Br. Bernardo del Junco.
2458 E O 17
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Igual, natural de Cantón, vecino de ésta, soltero, carpintero y de 39 años de edad, para que dentro de 9 días, á contar desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rifa no autorizada; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le dec'arará re elde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.-HabanaSetiembre 13 de 1880.
Antonio Martí.—Por mandado de S. S.—Antonio González.	,	2477 E O 17
Don Demetrio López Aldazitbal, Juez municipal del Distro de Belén, é interino de primera instancia del mismo,
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Sixto Monte, soltero, cigarrero de treinta y cinco años, y Claudio Acón, de cuarenta años, soltero, ambos naturales de Cantón, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en la causa criminal que se sigue por el delito de expendicióu de papeletas de rifa, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en otro caso se les declarará rebeldes entendiéndose con los estrados del Juzgado la# diligencias que ocurran.—Habana Setiembre 10 de 1880.—Demetrio López Aldazábal.—Por mandado de S. Sría., Waldo A.
Insua.	2465 E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de distrito del Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a la moieua Juana Agiipina Martí y García, natural y vecina de esta ciudad, soltera, bija de Enrique y de Josefa, lavandera y de 1S años de edad, para que dentro del término de nueve días después de la publicación de este edicto, se presente en este Juzgado, cito calle de Ti niente Rey núm. 4, para evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por burlo á la de su clase Gabriela Mena; cierta y segura de que si así lo hace se lo administrará justicia, y de lo contrario será declarada rebelde y contumaz, entendiéndose cou los estrados del Juzgado los trámites que ocurran.
—Habana Setiembre9 de 1830.-Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., Julio Riveróu. 2470 E O 17 Don Antonio Marti y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Coteray Roldán, hijo de D. Fer míu y de Di Luisa, natural de 8an Antonio, veoiuo de ésta, soltero, estudiante y ue 20 años de edad, para que deutro de nueve días á contar desde la última publicación del presente comparezca eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le re.suItu en la causa que se le sigue por hurto; cierto y segnio de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ee le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgad» para las notifica dones y demás trámites que cou él ocurran.—Habana Setiembre 10 de 18^6.—» ntonio Martí.—Por mandado desu8rla., Br. Bernardo del Junco. 2459 E O 17 Dou Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino del de primera iustaneia del distrito de Belén.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Sei vando González Prada, natural de Astriñas, de 22 años, soltero, dependiente, hijo de Jo;é y de Ramona y vecino que fué de la calle de Luz esquina á Egido, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á onmpiir do9 meses quince días de arresto mayor que le bau sida impuesto en la causa criminal que se sigue por el delito de estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en otro caso se le declarará rebelde, euteu-diéudoss cou ios estrados del Juagado las diligencias que ocurran,—Hab-na 13 de Setiembre de 1883.—Demetrio López Aldazábal.—Por mandado de su Sria.—
Waldo A. Insua.	2460 E O 17
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia acciuental del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Quintana Vega, confinad» del Presidio, para que deutro de nueve días comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por quebrantamiento de sentencia; seguro de que si lo buce se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los eslra ios del Ju'gado para los trámites posteriores.—Habana 6 de Setiembre de 1886.—V. Morales de Rada.—Francis-c> de Castro.	2418 E O 17
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Soto Torres, natural de Matanzas, soltero, carpintero, de 21 años, hijo de Cástulo y de Celestina, á fin de que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente eu la cárcel de es;a ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de condena y robo; cierlo y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las demás penas de la Ley.- Habana 3 de Setiembre de 1836.—Alejandro Laurel,—Por mandado de su Sría.,
José Mí Espinosa.	2100 E O 16 .
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del dislrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alfiedo Laborde y l’erera, natural de ésta, casado, de 26 años ó hijo de D. Eduardo y Di Clemencia, á fin de que en el término de nueve dias se presente tu es'e Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa, que se le sigue contra D. Juan Estadella Prats y otros, por quebrantamiento de condena y robo; cieito y seguro que si lo hiciere se le oirá y administra (Ajusticia, y de no se le declarará rebelde y contumaz ó Incutso en las demás penas de la Ley.—
Habar.a 3 de Setiembre de 1886.—Alejandro Laurel.—
Por mandado de su Srla., José Mi Espinosa.
2399 E O 16
Dou José Lirio y Vallier, Juez de prlmeia instancia del di-trito Bur ile esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Revollo, ó sea D Manuel Cadavieco, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de 38 uñes de edad, de oficio d pendiente hijo de D. Juan v Di Teresa y vecino que fue de la Habana cabe del Recreo núm. 18, á fin (le que eu el término de nu ve dias e< ntidos desde la fecra ee plísente eu la cárcel de esta ciudad á descaígale Ue la culpa que le resulla eu la causa que se le sigue por hurto de animales; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y con tumaz y por bastan'e los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriorm del juicio.-Habana Setiembre 1? de 18a6.—José Lirio y Vallier,
Horeuei» Betaucourt	2385 E O 16
Don Jo-é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de di-trito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
I or este tui segundo edicto, cito, llanto y emplazo rt D. Pedro del Pozo, á fin de que en el término de tiue-1 ve días contados desde la fecha, se presente eu la cár-1 cel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le glgue por cobecho; seguro de ! que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y ¡ en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante I03 estrados del Juzgado, con quien se eu-¡ tenderán ÍC9 trámiies posterioras del juicio.—Matanzas Setiembre 2 de 1886.-José Lirio y Vallier. -Ante mí Ldo. Juan Vinageras.	2382 E O 16
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de <sta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Plan'a Kerriol, natural (je Valencia, provincia de ídem, de estado soltero, de 30 años lio edad,
! de oficio comercio y vecit o que fué de esta ciudad, á fin de que eu el término de nueve días contados descjs ia fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se	______________.,_______________________
le sigue por es afa de uu armamento; seguro de que ba- testamentaría de D. José Ayala y Maldonado, se lia sedándolo así se le oirá y administrará justicia y t-u cas » fíalado el día 6 del entrante mes de Octubre del corrien-contrario se le declarará rebelde > c»ntuinaz y por bas- te año á las doce de su mañana en el Juzgado calle de (ante los estrados del Juzgado con quien se enteude- ia Habana núm. 148 para el remate de las casas calle de pin los trámites posteriores del juicio.—Matánzas Se- 'pener¡fe nq,n. 31 de manipostería y tejas retasada en tiembre 2 de 1880.—José Lirio y Vallier.—Ante mí.— nueve mil novecientos setenta y cinoo pesos noventa y Ldo Juan Vinageras.	2384 E O 16	| ocho centavos oro, otra calle de las Floridas número
D. José Mí de la Torre y do Bassave, Ju» z de primera gesenta y tres de manipostería y tejas, retasada en cua-instancia en propiedad de este partido judicial. tro mil diez y seis pesos treinta y un centavos oro, un Por e te mi primer edicto y pregón, ciio, llamo y soiar con unos cuartos de tablasy tejas situado calle de emplazo á D. Marcelino Rodríguez Marrero, vecino de Zequeira número 20 retasada en cuatrocientos once pe-Santaua, pira que deutro do nueve días se presente en sos veinte y ocho centavos oro, y un solar yerino situa-e-te Juzgado á nombrar Letrado y Procuiador do los do en el barrio del Horcón, calle de San Ramón cuadra de este juzgado, que evacúen «4 traslado que so le ha comprendida entre las de Pila Seca y la de Fernandina confetldo en la causa qU» se le sigue por rapto de doña compuesto de dos mil quinientos quince metros sesenta Valentina Molina; pues si así lo hiciere se le oiiá y ad- centímetros planos, retasado en dos mil quinientos quin ministrará justicia, y de lo contrario se le declarará ce pesos sesenta centavos oro. Lo que se hace público rebelde y por bastante los estrados del Juzgado, cou por este medio para que el que quiera hacer proposicio-ouien se entenderán los notificaciones y demás Irámi- nes ocurra el día hora y punto señalado, de cuyas retaos de la causa._Jaruco Setiembre 4 de 1886.—José Mí «aciones se rebaja* un diez por ciento admitiéndose
de la Torre—Buenaventura Sánchez.—Y para su pu- proposiciones que cubran los dos tercios de la misma b’icación por tres números consecutivos de la Gaceta después de esa rebaja s^re dicliw ret^ione^-Y pa-nrteial libro el nresente en Jaruco, fecha ut supra.— ra su publicación en la Gaceta Oficial lioro et presente. Li Torre.—Buenavt ntttra Sánchiz. 2416 EO 16 —Habana 2 de Setiembre de 188(1i—Demetrio López Al-Dou Ambrosio Valiente y Duanv, Juez de primera dazitbal.—Por mandado de S. Sría., Ebgio Bonaehca.
Por el p res e u^esegu nd o° Kt^clto, llamo y cm- Donjuán Valdés Pagés. Juez de primera instancia en Plazo al mo/euf, Apoífnario Psgé *; natural de A frica.	propiedad del Distrito del Cerro en estacapital. etc.
vecino de Han Felipe jornalero, de campo, de 65 afios	For el presente se saca A pública subasta el crédito
Krp dTüuevTdítt^r^'cühtaVdesde iaúUiiimpublica-, de edad y de Bstado‘s¿Uero, á flu de que deutro del tér» de tienta y cinoo mil pesos en oro Huo con un interés
uento	aii1«1}6 1886-~Atul|r(slo Va- en primera hipoteca en dicha finca á favor de los Srcs.
líente. Por mandado de su Sría.,	¡ Freixas López y C.“ y ha sido embargado al Crédito Te-
p. t .	. F O 2443 15	| rritorial hipotecario de la Isla de Cuba por ser hoy do
D. José M. b ernánue., ue Lastro y Apéstegui, Juez do su propiedad y cuyo crédito se ha tasado pericialmente* pnmera instancia ue ia villa de Guiñes y su par-| en la cantidad de cuarenta y nueve mil cuatrocientos
¡ pesos en oro y para cuyo acto se ha señalado el día 1'-i
I or este mi tercer e líelo, cito, llamo y emplazo á de Octubre próximo entrante en las puertas de este Juz-D. Aguslíu Ramos, vecino Un esta villa y cuyas gene- gado situado en la calle de Acosta núin. 32 it fin de qun rales se ignoran, para que eu el término de uueve días los que quieran hacer proposiciones ocurran el día in-se presente en la careel pública de esta villa A desear- ¡ dicado y hora de las doce A dicho acto, advirtiendo garse de la culpa que le resulta eu la causa que se ius- no se admitirán proposiciones que no cubran los de s truye por huito de una yunta de toros «le D. José Ro- ¡ tercios de la tasación.-Que así lo tengo dispuesto eu dríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y los autos ejecutivos seguidos por IX José Bernabé conn.
cesionario de D. Bernardo Gerding contra el Crédito Territorial hipotecario de la Isla de Cuba.—Habana Setiembre 10 de 1886.—Juau Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio 1< ernández de Velasco.	2474 R 15
Don Ramón Marín de Aráistegui, Juez de primera ius-taucia del distrito üe Guadalupe.
Por virtud del presente y rt consecuencia del cuaderno de administración de ingenio Cuatro Pasos, formado en los autos ejecutivos seguidos por los liquidadores de 1< reIxas López y Compañía contra I)í Agustina Martínez y D. María Luisa Alfonso le Echeverría, h» señalado el día 23 del corriente mes á ia una de la tard * eu el Juzgado, San Ignacio 28, para la subasta de doscientos cuarenta sacos de azúcar de guarapo del referido ingenio, que se hallan depositado» en los Al-maoeues de Regla; con las advertencias que se adjudicará dicho fruto el que resulte mejor postor, previa consignación en la mesa de) Juzgado del diez por ciento del importe de la adjudicación, y que el aproximado lia de entr»garse una hoia después de celebrado el acto, y demás .oudiciones que constan de autos que se hallan de manifiesto en la Esciibanía del actuario.—Y para insertar en la Qac( ta de esta ciudad libro el presente. —Habana 1? de Setiembre de 1886.— Kamón Mi da Aráiztegui.—Ante mí.—José García Tejada.
.. r	m ,	2410 R 8
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Deeano de los de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca á pública subasta el ingenio “Cuabalejos,” situado en la Jurisdicción de Cárdenas, Término Municipial de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente en las Cajas del Tesoro (V en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo entrante á los doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de O’Reilly número cinoo. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana so libra la presente.—Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Simón Oñativíe contra don Ricardo García Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—José Lirio y Vallier.—Ante mí.—J. Florencio Betaucourt.
R 2356 3
CONVOCATORIAS.
EDICTOS.
Don Antonio TifarU y Díaz de Jáuregui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por esto mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). Juan Moreno Tinto, hijo do Mariana, natural de ésta, soltero, de 23 años y vficinó que fué de la calle de los Sitios núm. 30, para que dontro de 9 días, á contar desde )a última publicación del presente, comparezca en este Juzgado, calle de la Habana núm. 49 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites que con él ocurmn.-Habana Setiembre | 10 de 1886.-Antonio Martí.-Por mandado de S. S.— , Br. Bernardo del Junco.	E 0 n
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de prime-ra instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi segundo edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Ramón Hernández Ibert, lujo <-e D. Juan | y de doña Regina, natural de ésta, soltero, aprendiz de herrero, de 13 años de edad y vecino que fué en Abril último de la calle de los Corrales nuin. 48, para que
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hace saber que el día diez y ocho de Octubre próximo entrante á las 8 de la mañana, en los Estrados del Juzgado, situados en la calle de San Ignacio núm. 28 tendrá lugar el remate de los bienes siguientes.-El Potrero Romero, compuesto de diez caballerías de tierra, ubicado en Jibacoa, lindando por el Norte con terrenos de D. Francisco Sánchez Artiles, por el Sur y Oeste con los de IX Luis Ramírez y por el Este con los de Mesa, tasado en veinte mil pesos, de cuyo precio se rebaja un veinte y cinco por’ ciento.—El t o-irero Santa Clara ubicado en San Antonio de Río Blanco del Norte lindando por el Norte con el camino real de Santa Cruz, por el Sur con terrenos de Mesa y Corp, por el Este con la finca las tres Cruces y por el Oeste con el Potrero Bermejal compuesto de catorce y media caballerías y treinta y cuatro cordeles de tierra, tasado en veinte y cinco mil pesos, de cuyo precio se rebajará un veinte y cinco por ciento.-El Caserío Santa Cruz, compuesto de una caballería y siete cordeles de tierra, en el que hay construidas quince casas, unas de tablas y tejas y otras de guano, dos almacenes para depósito de frutos y dos muelles para embarque, linda por el Norte y Oeste, con el Mar, por el Sur, con el camino de Santa Cruz y por el Este con terrenos de 1). Tomás Hernández, ubicado en Jibacoa y tasado en treinta y tres inil novecientos veinte y un pesos doce y medio centavos, de cuyo prec o se rebajará el veinte y cinco por ciento; ad virtiéndose primero: que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de los avalúos con el rebajo del veinte y cinco por ciento indicado.—Segundo; que los títulos de propiedad, estarán de manifiesto en la Escribanía parn que puedan examinarlos los que quieran toinar parte en la subasta, con prevención de que los licitadores deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exijir ningunos otros y Tercero que para tomar parte en la subasta han de consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo pa'a la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los ejecutivos que como incidente á la testamentarla de Don Hilario González Ramos ha promovido I). Marcelino González Raíz contra D? Rosa María Huíz en cobro de pesos.—Habana y Setiembre 14 de 1886.-Ramón María de Aráiztegui,—Ante mí, Arturo Galletti.
2487 R 17
Dou Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instan cía de esta villa y su partido.
Por medio del nréseute edieto se anuncia estar señalada las doce del día 18 del entrante mes de Setiembre para el remate de los bienes peiteneciontes á este juicio, consistentes en la accióu á do» solares de loríenos que se encuclillan inundados por la laguna que hay lame diata á ellos, y b s cuartu-hos eu completa ruina, que también allí se hallan s tuadrs, en la calle de San Fif raudo esquina A la laguna de la calle du B irrera. tas»' dos todos en treinta pesos rro, con udvertencla de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios dei avalúo; que rsí lo he mandado en el juicio intestado del ultramarino I). Pe Ir.» Qntléirer. Barquín. —Guauajay Ago.-to 25 de 1886.—Mi«u»l Gastón y Gas 16.i.—De”orden d -' *ü Sría., Francisco M. Gisptrt.
R u 2417 15
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino de primera Instancia del distrito de Belén de és a Ciudad.
Por el presente se haber que á consecuencia de la
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad do esta Ciudad y su partido 1). José María de la Torre v de Bassave, por ante mí ha dispuesto en causa contra bou Juan Tomás San tana por homicidio de D. Francisco García, se ofrezca por este medio á los parientes dol finado dicha causa por sí en eila quieren mostrarse parte. —Jaruco y Setiembre 12 de 1880.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial expido ol presento on Jaruco y lecha ut supra.—Rafael Aguiar,	2484 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia de este partido ha dispuesto eu causa por robo en el Establecimiento de Urretu y Bárcena; se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día al moreno Saturnino ó Antonio Hernández, que residía anteriormente eu el Aguacate, para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.-Y para su publicación por tres uúmeros consecutivos do dicha Gaceta, expido la presente eu Jaruco á 13 de Setiembre da 1880,-Buenaventura Sánchez.	2483 G O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decuno de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta Oficial de esta Provincia, y con término de diez días se convoque á Deña Dolores Roque, vecina (pie fuó de esta ciudad, á fin de que se presente en este Juzgada calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia eu la causa formada por hallazgo de unos restos humanos en el potrero «El Roque».-Y para su publicación expido el presente en Matanzas á 8 (le Setiembre de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	2445 C O 17
El Sr. D. José María Fernández de Castro y Apézte-gui, Juez de primera instancia de esta villay su partido par ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparendo en este Juzgada á D, Ramón Mendivil, dependiente que fué de la tienda de ropas «El Bazar» en Madruga, á fin do que evacúe un acto de justicia en la causa seguida contra, D. Manuel Romero (a) Lengue y otros por asesinato frustrado de D. Julio Granda, D. Francisco Sainz, Don Murceli no González, D. Gregorio incliiauscheta y Don Fernando Pérez. Y para que tenga efecto la inserción dispuesta libro la presente.-Güines Setiembre 8 de 1886, —Francisco Muñoz.	2476 C O 17
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta Oficial se convoque á D. Juan Garrido para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por uso de cédula ageua contra D. Gabriel Fernández Lapuente.-Y cumpliendo lo inundado firmo la presento en Sagua la Grande á 12 de Setiembre de 188(1.—Femando Rovira.	2479 C G 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí lia dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta Ofioi >1 se convoque á ü. Manuel Real, que segúu se dice es vecino de Bata-banó, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en oausa criminal.—Habana Setiem bre 9 de 1886.—Julio Riverón.	2469 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilará virtud de exhorto de igual clase de Sugua la Grande ha dispuesto que por tres números consecutivo* del periódico oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de los bienes que posea D. Francisco González Ortega, vecino de la calle del Sol, para que dentro de quinto día se presente en este Juzgado calla de Chacón número 27 á prestar la declaración correspondiente.—Y para su cumplimiento libro la presente.-Habana Setiembre 13 do 1880.—Mateo G. Alvarez
2471 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dol Pilar, I). Pablo Martínez Sauz, por ante mí lia dispuesto que por este medio se convoque á D. Antonio Martínez, dependiente que fué de la fonda situada en la calle de Vives esquina á Belascoain, para que en el térini-no de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria se presente en este Juzgado sito Chacón 27, con el fin de prestar declaración en la cansa que se instruye contra D. Luis Cánido y Rico por robo de un carretón. Habana Setiembre 11 de 1880,—Eduardo» M. Aparicio.	2472 C O 16
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí en la, diligencia de cumplimiento de un exhorto del Juzgad» de primera instancia de Puerto Príncipe librado en la, ejecutoria recaída á la causa por homicidio contra Do» Joaquín Moi'énq Bonilla: que por tros números de la. Gaceta Oficial so convoque á éste á Ande que dentro d» quinto día después del último anuncio comparezca en. este Juzga'lo sito San Ignacio 28 á fin (le evacuar un. acto de justicia en el exhorto referido.-Habana Setiembre 0 de 1880,—Emilio Horta.	2464 C O 15
El Sr. Juez de primean iustaneia de esta Villa anta raí ha dispuesto que en la causa criminal seguida contra el moreno Francisco Fernández por homicidio del moreno Agustín; que por tres números consecutivos da la Gaceta Oficial de esta ciudad so convoque á los parientes del moreno Agustín Criollo, como (lo veinte» año# de edad, decampo, soltero y vecino accidental del Hoque, para que en el término de nueve días después», del último anuncio, comparezca en este Juzgado, á manifestar si desean ó no mostrarse parte en la presente causa. Colón Setiembre 3 de 1886.—Manuel V, Lavarría.
2456 C O 15
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque á D. José Rodríguez para que dentro de quinto día se presente on este J uzgado á prestar declaración en la causa que se instruve por hurto de un caballo de I) José A. Abren. —Jaruco' y Setiembre 8 de 1880.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta Oficial expido el presente en Jaruco fecha ut-supra. — Rafael Aguiar.
2440 C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque al moreno Martín Calvo, cuyas generales y domicilio se ignoran pa»a que dentro de quiuto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de la Habana núm. 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Y cumpliendo lo mandado, expido la presente pa’a su publicación.—Habana Setiembre 6 de 1880.—Br. Bernardo del Junco.	2460 C () 15
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gseeta oficial se convoque á las personas que se crean con derecho á varios objetes de pista, que se encuentran eu este Juzgado, sito Habana 128, y que estuvieron eu la casa de préstamos El Recurso, situada en la calle de Tejadillo 43, á Un de que deutro de quiuto día después de la última publicación se presente eu este Juzgauo.— Habana Setiembre 11 de 1886,—Juan Hipólito Vergel,
2462 V O 14