HABANA.
ANO XXXIX.
Viérnes 5 de Noviembre de 1886.—San Zacarías profeta.—(Circular en Santo Domingo.)
NUMERO 263.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SOMMO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno Goncral con fcclm 22 de Setiembre último, ln Real orden siguiente número 1055.
“Exorno. Sr.:—Vista la propuesta hecha por Y. E. á favor dolos confinados asiáticos Tomás 13, Néstor 3? Mateo 3.“ Crispin 3." y Juan José, para el alzamiento do la cláusula do retención que pesa sobro la condena do diez años de presidio que lo impuso la Audiencia do la Habana por el delito do homicidio de 27 dn Mayo de 1874, 19 de Setiembre y 22 do Abril do igual año, 5 de Mayo de 1875 y 7 do Junio dol mismo respectivamente, habiéndole condenado además la mencionada Audiencia por el delito de lesiones, eoincidontc con el de homicidio á Tomás J 3, á la pena de dos meses do prisión. Considerando: qne Tomás 13 y Néstor 3.° han extinguido sus condenas con buena conducta y sin nota desfavorable en su hoja histórito-penal, hallándose comprendidos por tanto en las proscripciones do la Real orden do 24 , de Junio de 1882, Real Decreto de 18 do Enero de 1860, hedió extensivo á Ultramar por el de 13 de Noviembre de 1866 y otras disposiciones vigentes, para qne puedan obtener el alzamiento propuesto. Considerando: que Mateo 3? previa la tramitación del oportuno expediente so le concedió dicha gracia por Real orden de 15 de Junio de este año, y que Crispin tercero y Juan José no han cumplido de sus condenas el tiempo necesario ni acreditado servicio extraordinario, hallándose por tanto fuera de lo prevenido en las disposiciones antes citadas, S. M. el Rey [q. 1). g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder á Tomás 13 y Néstor 3.° el alzamiento de la cláusula’do retención impuesta sobre sus condenas, debiendo el primero extinguir los dos meses de
Írisión á que se le condenó por su segundo delito. )e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.’’
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 26 (Jcl actual, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 30 do Octubre do 1886.
Méndez Núñez.
Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de se-íecretario general del Exeelentísi-Administración de la Isla de Cuba.
gunda clase y Secretario general del ino Consejo (lo
cuusccucuum uc uun pwuiuuiv/amGu uvi vi«»
ral designando para que jepresente á la ción al Abogado Fiscal D. Juan Francis«
Certifico: que en el pleito contcncioso-ndministra-tivo promovido por D. José María Madrigal sobre exceso de contribución asignada a su potrero «Jesús Nazareno» en virtud de ignorarse el domicilio del demandante; la Sección do lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente auto: SS. Presidente, Sitjar. Consejeros. Díaz. Armas. Fontanals. Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto de veinte y ocho de Setiembre último, previniéndose al referido demandante que dentro del término de quinto día designe su domicilio apercibido en su defecto de hacérseles las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal. Lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan, y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	el auto á que se contrae el anterior dictado á consecuencia de una comunicación del Gobierno Geno-
Administra-francisco Ramos, y del estado de paralización en que se encuentra dicho pleito; la enunciada Sección de lo Contencioso se ha servido dictar el siguiente auto:
SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Dínz. Armas. Fontanals, A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General se tiene en los mismos por parte al Sr. Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar Uevaudo la defensa del Estado en el curso de este pleito, y pásese al Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron los SS, (1? la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	para su notificación por tres números consecutivos de ifl Gaceta oficial de esta ciudad, expido la pre-seute en la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. José Mendo. \ to. Bno. Sitjart.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por D. «José de la Trinidad Esterino sobre remate de los terrenos «Majagual ó las Coloradas;» en virtud de ignorarse el domicilio del demandante; la Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración se ha servido dictar el siguiente auto: SS. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Díaz.—Armas. Fontanals.— Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo^ notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto de veinte y ocho de Setiembre último; previniéndose al referido demandante qqe dentro del término de quinto día designe su domicilio apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones sucesiva» en los Estrados del Tribunal,—Lo acordaron y mandaron lo» SS. de la Sección de lo Contencioso que
te en la Habana á diez y nueve de Octubre (le mil ochocientos ochenta y seis.—Hay una rúbrica, José Mendp, Secretario general.
"i el auto á que se contrae el anterior dictado á consecuencia de una comunicación del Gobierno General designando para que represente á la Administración al Abogado Fiseal D. Juan Francisco Romos, y del estado de paralización en que se encuentra dicho pleito; la enunciada Sección de lo Contencioso, se lia servido dictar el siguiente auto:
SS. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Díaz,—Fontanals.—Armas.—A los de su referencia la anterior comunicación del Gobierno General, se tiene en 1 mismas por el Sr. Abogado Fiscal D. Juan Francisco Ramos designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación pora continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio y pásese ésta al Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica-el limo. Sr. Presidente en la Habana á veinte y ocho de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y para su notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido la presente en la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. José Mendo. Vto. lino. Sitjar.
Don José Mendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, y Secretará general del Exorno. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-administra-tivo promovido por D. Juan Leandro Pérez sobre las alteraciones hechas en la concesión de las obras para la cpnstrucción de un muelle y almacenes en la ensenada do Marimelena, en virtud de ignorarse el domicilio del demandante, Ja Sección de lo Contencioso de este Consejo se ha servido dictar el siguiente auto:
SS Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz. Armas. Fontanals. Mediante á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial los autos de diez y siete de Agosto y catorce de Setiembre últimos; previniéndose al referido demandante que dentro del término de quinto día designe su domicilio, apercibido en su defecto de hacerle las notificaciones .sucesivas en los Estrados del Tribunal. Lo acordaron y mandaron los Srcs de la Sección de lo Contencioso qne al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á diez y nueve de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	los autos á que se contrae el anterior dictados á consecuencia del estado de paralización en que se encuentra dicho pleito y de una comunicación del Gobierno General, designando para que represente á la Administración al Sr. Abogado Fiscal sustituto I)ou José Antonio Batlle y León; la enunciada Sección dictó los siguientes autos:
Auto. SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz. Fontanals. Armas. Mediante lo que so expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que so sirva designar el funcionario del Ministerio Fiscal que represente los derechos de la Administración eu este juicio y con las resultas, dése cuenta para proveer lo que corresponda. Lo acordarou y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habaua, ú diez y siete de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis. Hay una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Auto. SS. Presidente, Sitjar. Consejeros, Díaz. Fontanals. Armas. A los de su referencia la anterior comunicación dol Gobierno General, se tiene en los mismos por parte al Abogado Fiscal sustituto Don José Antonio Batlle y L-ón, designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en íl curso del juicio: entiéndanse con dicho funcionario las notificaciones y trámites sucesivos (leí mismo; y pásese éste al Sr. Ponente. Lo acordaron y mandaron los SS. de la Sección de lo Contencioso, que al margen so expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana, á catorce de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. Ilny una rúbrica, José Mendo, Secretario general.
Y	para su notificación al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad expido la presente, en la Habana á veinte y seis de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis. José Metido. Vto. Bno. Sitjar.
tenido á bien nombrar á don Marcos Melero, qne con igual categoría y claso sirvo en la Intenden cia general de Hacienda.—De Real orden lo d:go á V. E. para su conocimiento y demás ofec tos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madric 6 de Octubre de 1886. Gamnzo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, de orden del Excrno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general cono cimiento.
Habana 27 de Octubre de 1886. Marcos de J. Melero.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 de la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Emilio Oolombo y Víale, ó á sns hero deros si bnbicso fallecido, para que eu el término do treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado eu forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, pa a ser notificado del falto condenatorio recaído on la cuenta do gastos públicos de Marina, especial de la provincia do Cionfnegos, correspondiente al mes de Enero de 1885, presupuesto de 1S84 á 85.
Habana 3 de Noviembre de 1886.—El Secretarlo general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto on el artículo 45 do la ordenanza do esto Tribunal, se cita y emplaza á D. Emilio Colomboy Vialc, ó á sus heredero, si bubieso fallecido, para quo en el termino do treinta días se prosente por sí ó por medio do aporado en forma, en la Secretaria general de este Tribunal, l'rado 105, en día y hora hábiles do oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cuenta do gastos públicos de Marina, especial do la provincia do Cienfuegos, correspondiente al mes de Febrero de 1875 presupuesto de 1884 á 85.
Habana 3 de Noviembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
El Exorno- Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excrno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
•‘Ministerio do Ultramar. Número 1497.—
El Excrno. Sr. Ministro de Ultramar comu nica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Número 1504.— Excrno. Sr.: Para la plaza de oficial primero Contador de la Administración principal do Haeien da la de provincia de Puerto Príncipe en esa Isla, vaciinto por cesantía de don Maximiano Jarqne y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta de sobresueldo, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Liei no, ha tenido á bien nombrar á don Juan Morales de los Ríos, cesante do igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Octubre de 1886. Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. eon esta fe cha, de orden del Excrno. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de 1886.-—Marcos de J. Melero.
El Excrno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exciuo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1127.— Excrno. Sr.:—Para la plaza de oficial primero de Administración de la Junta de la Deuda de esa Isla, vacante por cesantía de don Juan Morales do los Ríos y dotada con el sueldo anual de se tecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Macario Domencch, cesanto do ignal categoría y clase.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 do Agosto de 1886.— Quinazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 27 de Agosto último, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 do Octubre de 18S6.—Marcos de J. Melero.
El Excrno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excrno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Núm. 1502. Excelentísimo Sr.:—Para la plaza do oficial segundo Vista de la Aduana de esa Capital, que desempeña don Rafael Pacheco y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil de sobresueldo; el Rey [q. D.g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino, bu tenido á bien nombrar en comisión á don Fernando de Cárdenas, que sirve la de oficial primero Vista de dicha Aduana y para ésta con setecientos pesos do sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo á don Rafael Pacheco, oficial primero cesante, y qne desempeña la de oficial segando Vista.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Octubre de 1886.—Garaazo.’’
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica en la Gacota oficial para goncral conocimiento.
Habana Octubre 27 do 1886.— Marcos de J. Melero.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excrno. Sr. Gobernador General la Real orden signionte:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1487.— Exorno. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. número 897, fecha 18 do Agosto último, dando euen ta de haber accedido á la permuta solicitada por los oficiales cuartos don Eduardo Ortega y Pérez y don José Calvo y Trcllcs; el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Rogente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicha permuta, y nombrar al se ñor Ortega para la Administración principal de Hacienda de Matanzas, y al Sr. Oalvo para la de Santiago de Cuba, con el sueldo anual cada uno de ellos de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V”. E. muchos años.—Madrid 28 de Setiembre de 1886.—Gamazo.”
V puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se pnblica en la Gacota oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de 1886.—Marcos de J. Melero.
El Excrno. Sr. Ministro de Ultramar comu' nica al Excino. Sr. Gobernador General la Rea orden siguiente:
‘•‘Ministerio de Ultramar.—Número 1488.— Excrno. Sr.:—Vista la carta oficial de V. E. número 914, fecha l.° del actual, dando cuenta de haber accedido al cambio do destinos solicitado por los oficiales quintos don Perfecto Diez y don José Báez Escudero; ol Iiey (q. D. g.) y on su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho cambio y mimbrar al don Per fccto Diez para el Gobierno Civil do Puerto Principe, y al Sr. Báez para la Administración principal de Hacienda de Santiago do Cuba, con el sueldo anual, cada uno de ellos, de trescientos pesos y setecientos do sobresueldo.—De Real orden lo digo á V. E. para sil conocimiento y de más efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. — Madrid 28 de Setiembre de 1886.—Gamazo.” Y puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octnbre 27 de 1886.—Marcos de J. Melero.
El Excrno. Sr. Ministro de Ultramar comunión al Excrno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1024.— Excrno. Sr.:—El Rey (q. ü. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar la prórroga do veinte y cinco días qonce dida por V. E., según carta oficial número 920, fecha 27 do Agosto último, á don José Hurtado de Mendoza, para»tomar posesión del destino de oficial primero, Contador do la principal do Hacienda de Pinar del Rio.-De Real ordo» lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—
Exorno. Sr.: Para la pinza de Jcfo de Negociado Dios guarde á V.E. muchos años.—Madrid 27 de do segunda clase, Tesorero Guarda-Almacén de Octubre de 188G.—Gamazo.” la Administración principal do Hacienda de esa 7 puesto el cúmplase por S. E. con esta fe-Capital, vacante por cesantía anticipada a D. José cha, so pnblica en Ja Gaceta oficial para general Sedaño y dotada con el suoldo anual do mil pesos cimiento.
y mil seiscientos de sobresueldo; el Roy (q. D. g.) Habana Octubre 27 do 1886.—Marcos de J.
¿uaimuroa ÍOJI OD, ue m dcuuiu« yu tu	u	,	,	_	,	.	» í i* •	^ i '	^
fú margen se expresan y rubrica el fimo. Sr. {Tesidetp j 7 on 8u nombre la Reina Regente dol Reino, ha ¡ Melero,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Goncral la Real.orden siguiente.
“Ministerio do Ultramar.—Número 1492.— Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido a bien aprobar la prórroga de un mes para prestar fianza y tomar posesión concedida por V. E., según carta oficial núm. 861, fecha 11 do Agosto último, al oficial cuarto Administrador do la Subalterna de Hacienda y Aduana do Trinidad, don Manuel Ruíz Crespo.—De Real orden lo digo A V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 do Setiembre de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Octubre 27 de \.SSC>.--3[<ircos de J. Melero.
Junta de laDeuda pública de la Isla de Cuba.
Con esta feeha he tomado posesión del cargo do Secretario-Contador de la Junta do la Deuda, para cuyo puesto be sido nombrado por el Excelentísimo Sr. Gobernador Generai con ol carácter de interino, á.reserva de la aprobación del Gobierno do S. M.
Lo que se hace público por esto medio para general conocimiento.
Habana 2 de Noviembre de 1886.—Ricardo Sánchez.
acordado por el Excrno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para quo llegando a conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los que-no e6tén. conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin quo so presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de loa productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Varóla Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan de las Playas, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal dol Calabazar, y en virtud do lo acordado por el Excrno. Sr. Gobernador General, so anuncia por oate medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin quo se presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 do 1S86.—El Inspector general, írancisco da P. Portuondo.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado don Celestino Muncro é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Por-tuondo y Parceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara de. Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja-gua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exce-entísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ina nifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los orodnetos qne se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Inspec tor general, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Mnncro é Hidalgo, guía general, para quo don Eduardo S. 3ull pueda extraer productos forestales de la hacienda denominada “San José do la Esperanza” i'á) Los Indios, sitnsda en los terrenos comuneros do la provincia de Barajagna, término municipal y provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador Gene al, se anuncia por este medio, para que llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, qne trascurrido este tiempo sin que se ireaente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspec tor general, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadoD. Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Fal-inarito, que posee en la Hacienda comunera “Ronco del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara y cu virtud do lo ncordado por el Excrno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con ia solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de tributa días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin quo se presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los prodnetos que se intentan aprovechar.
Habana 13 de Octubre de 1886.— El Inspector general, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado los Srcs. M.R Rollar, Lüliug y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan , ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las Playas, situado en la provincia do Santa Clara, téroiiuo municipal dol Calabazar, y en virtud de lo
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por eíy en representación dolo3 legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para aprovechamientos forestales en un acotamiento de cincuenta caballerías do tierra pertenecientes al hato donominado San J uan, barrio de la Sierra, término municipal do Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección Genoral en el término do 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo so presento oposición alguna, se procederá a la expedición do la gnía correspondiente para la extracción de los productos quo so intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre do 1886.—El Inspector General, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en el término municipal do Uolguín, Provincia do Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excrno. Sr. Gobornador Goncral, se anuncia por este modio para que llegando á conocimiento do loa demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitad indicada manifestarlo así á esta Inspección General, on el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presento oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extración do los productos quo so* intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Erancisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—A nuncio.
Sin resultado la cuarta subasta para la venta do los balandros “Ñipo” y “Sngua,” qne se encuentran en el Arsenal, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer promover un concurso ante la expresada Corporación que estará reunida el día 9 del actual, a la una y media de ia tarde, con objeto de oir proposiciones sobro las mencionadas embarcaciones, para adjudicarlas al que mejore el tipo de pesos 400 cada uno qne sirvió para la última subasta.
Loque so anuncia por esto medio para que bogue á conocimiento de los Sres. á quienes pueda interesar.
Habana 4 de Noviembre de 1886.—José Mirla Aulrán.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á la 4» subasta para la venta de los pailebotes «General Blanco, y «Marqués de Rubalcava»: y terminando por tanto en 9 delentrante Noviembre el plazo de los diez días á que se refiere dicho anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el expresado día on que estará constituida la Excma. Tunta Económica del Apostadero á la una y media de la tarde para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 30 do Oetubro do 1886.— José M * Aulrán.
Publicado en la Gaceta de cata fecha el anuncio en virtud del cual se convoca á la cuarta subasta simultánea con Cienfuegos para la venta del pailebot “Veloz” y “Balandro número uno á tenor de las condiciones que en el mismo se citan; y terminando por tanto en 9 del próximo Noviembre, el plazo do los diez días á que el mismo
se
■diere, se avisa por este medio que la mencionada subasta tondra lugar ol citado día 9 do Noviembre hora de la una y cuarto de la tarde en quo estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 30 de Oetubro do 1886.—José M* A utrán.
Publicado cu la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual so convoca á la tercera subasta para la vonta del balandro “Remedios”, cuyo acto habrá do ser simultáneo on esta capital y Ja provincia de San Juan de los Remedios, y terminando por tanto en 9 del entrante Noviembre el plazij
»—r?