(la pública de esta Capital del importe do la can- trascurrido esto tiempo se abrirán los pliegos por el tidad on que se adjudique el remate y cumplir la Sr. Administrador Presidente de la Junta de \eutas
cláusula siguiente, en el concepto do que hí no entrega dentro del plazo de quince días en la Contaduría del Arsenal la carta de pago de que queda hecho mérito, so considerará rescindido el contrato, adjudicándose la lianza á favor de la Hacienda.
7a El buque de que so trata so halla en el Arsenal, y será obligación del rematante retirarlo del fondeadero en que so encuentra, en el término do quince díap, á contar desde el que entregue en la Contaduría del Arsenal la carta do pago de que trata la condición anterior, y do no verificarlo, la Marina lo situará en el punto en que designe el Sr. Capitán del puerto, pero por cuenta del rematante.
8? Serán de cuenta del rcmatanto los gastos que ocasiono el expediente de la subasta, ó sean los causados por la publicación de anuncios y escritura así como los que en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.
Habana 20 de Julio de 1886.—Bernardo Duelo.—Hay un sello que dice:—Intervención de Ma riña del Apostadero do la Habana.—Es copia.— José Muría A o irán.
Modelo do proposición.
Don N. de N. vecino do---------- por propia y
exclusiva representación (ó á nombre do D. N. N. vecino de....) buce presente, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publicados en la Gaceta oficial de esta Capital r.úm.... do tal fecha, referentes á la venta en pública subasta del pailebot «General Blanco» se compromete á entre gar por dicho buque la cantidad de.... pesos oro (en letrn) con estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Exorno. Sr. Intendento General de Haeien da ha dispuesto se proceda al pago de la mensnali-dad de Junio de 1886 á las clases Pasivas residentes cu la Península, en oro del cuño Español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., osta Tesorería verificará el expresado pago de 11 de la mañana á 2 do la tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados do Guerra y Marina.—Dias 11, 12, 13 y 14 del actual.
Montepío Civil, Militar y Pensiones do Gra cia.—Días 16, 17 y 18 del presente.
Cesantes y Jubilados.—Días 19, 20 y 21 del corriente.
Habana 6 de Agosto de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Antonio R. Adan, se hace necesario que, en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este aviso se sirva dicho Señor, entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago expedida en 5 de Agosto de 1873 por valor de diez mil pesetas, que constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de qué, en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya. Habana Julio 31 de 1886.—José Sedaño.
adjudicíudose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal en vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguieutes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediaute pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito y el derecho á la subasta.
ü‘4 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6a La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar du rante el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo existente, y á fin de que sirvan de stñal perma nenie en la navegación.
7? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del Cayo.
Modelo de proposición.
Don N......N......., vecino de....... calle de...
núm......, Iprovisto de su cédula personal núm........;
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día....... y de las cláusulas consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del Cayo Cantiles, situado al Sur del Surgidero de Ba-tabauó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie expresa el anuncio, por la cantidad de (en letra) pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederse nuevamente al arrendamiento eu pública subasta de la casa calle de Candelaria número 5 en Guauahacon, cuyo acto tendrá lugar el día 31 del corriente á las doce de su mañana en las oficinas de esta Principal, se auuucia al público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Julio 21 de 1886.—Manuel Lopes Ga-mundi.
Pliego de condiciones.
Primera. El tiempo del arrendamiento será de un año bajo el tipo de veinte pesos oro por cada mes, no admitiéndose proposición alguna que no cubra este tipo.
Segunda. Como garantía del contrato se depositará por el arrendatario eu las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades.
Tercera. Queda el arrendatario obligado á tener limpio el algibe y excusado, entregándose de la casa con inventario y usándose de las mismas formalidades á la terminaoión del contrato, satisfaciendo el importe de lo que falte.
Cuarta. Si á la Hacienda le conviniere enagenar dicha casa durante el tiempo del contrato, quedará rescindido por CBte solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á indemnización de ninguna clase.
Habiendo aprehendido el Aduanero, D. Manuol Gobiezas, un bulto al parecer de calzado en el Muelle de Paula, se cita al dueño del mismo, para que en el término de 8 días se presente en eata Aduana, á deducir sus derechos, en la inteligencia que de no verificarlo se declarará de abandono y se procederá á lo que corresponda.
Habana 7 de Agosto de 1886.—Fernández.
fllGOCim DK Tl.miüLRDI! LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pe»o».0». Peso».C«. Pesos Ci.
Por importación			14139 07	1570 81	15709 83
,, Exportación				2544 78	138 ül	2891 70
,, Navegación					217 12			217 12
,, Depósito Mercantil...».			3 12				3 12
,, Intereses de pagarés				 ...		
„ Multa» por infraciones			lt>7 01			167 04
,, Resultas Je 1894 & 85							
	SUMA		17074 C'3	1708 82	18782 85
IMPUESTOS.				
Por el de bebida» incluso el 50 p.g				
del Municipio			2956 40			 ...	2966 10
P f el de 16 p.	o sobre pasages		25 05			25 05
,, el de Carnes frescas						...		
	” Por ol de 25 cts por			
Para la Junta	toneluda de des-			
de Obra» del	carga		120 13			 ,,	129 13
Puerto		,, el de Atraque,			
	Pontón y Draga	10 87			10 87
	TOTAL		20195 48	1708 81	21004 30
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pelos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este men por todo» eonceptoi 159438 S3 Idem hasta igual día del aíio anterior......... 116666 28
De. nids en 1838..
42782 OS
Habana 7 de Agosto de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castañón.—Visti Bueno.-E 1 Administrador, Feruáudes.
TERCERA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
Negociado de Derechos Reales.
Habiendo sufrido extravío, según manifestación de los Hijos de J. J. Carrera, la carta de pago expedida en 21 de Agosto de 1876 y marcada con el número 776, á favor de D. Eduardo, D. Federico, Do Olemen-tiua y 1>» Cármen Carrera, por la cantidad de siete mil cien pesos, veinte y dos ceutavos metálico, por los derechos hipotecarios que causó la venta que les hizo don Juhu Sánchez Toledo, de la mitad del Ingenio “Concordia” y Potrero “Soledad” ubicado en el partido de la Güira de Melena, se hace público por este medio, con el fiu de que se presente y entregue dicha carta de pago en esta Administración principal, pues trascurrido el término de quince días se procederá á la anulación de ese documento.
Habana, Agosto 6 de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado eu la Administración principal ó en el Ayuntamiento de Regla,en su caso, el cinco por ciento del valor que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empeearsojla subasta.
3a Se procederá á la apertura, de los pliegos me día hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas dedepósi-Hnbiendo sufrido extravío una carta de pago ta que se presenten, así como facilitar las noticias que correspondiente al cargaréme número 719 y por la. Imitadores interesen. Trascurrida la media hora no se cantidad de 6 1,332 13 centavos oro, que el Sr. D.	------------------------z i„
Asuntos Generales.
Debiendo tener efecto en esta Administración y en el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Sania liosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente de cinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50 centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz uúmero 16, por la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez,
Lpor la izquierda con el número 95 de los herederos de . Carlos Liaría; retasada en 140 pesos 96 centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan concurrir ú dicho acto en el día señalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López Ga mundi.
Plegó de condiciones.
Tomás Alvarez Valdés, ingresó eu concepto de depósi to á nombre y en representación de D. Bernardo Valdés López, p' ra poder establecer apelación contra la liquidación de unos derechos reales que esta Administración aprobó, desestimada la apelación de referencia se hace preciso el ingreso en firme de dicha cantidad, y por tal motivo, se cite y emplace al que pudiera poseer dicha carta de pago, para que en el término*de 15 ésta en el claro y preciso concepto de
admitirá proposición alguna, procediéudose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor déla mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excedan de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar
días entregnse ésta en el claro y preciso -----r-----	,	_ .	_	.
que pasado este plazo, quedará aquélla sin ningún valor el importe de la subasta en las Cajas de esta Admims-ni efecto, expidiéadose certificación que le represente.	d*ntm 8« 1™ <tína	— 1«
Habana 3 de Agosto de 1886.— Manuel López Ga mundi.
Negociado de Bienes del Estado.
tración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6a El pago del remate se verificará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal conforme con lo que dispone el Reglamento de 9 de Di-Debiendo precederse á la venta en pública subasta Sjembre de 1882> Para la amortización de billetes del el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las I L>an<^P-	. .	,
doce de su mañana, en esta Administración principal I , /* Los gastos que se: originen por tasación y de-y en el Ayuntamiento de Batabanó, del Cayo Cantiles, ,náa liasta Pon«r «“ Pasión de la finca al rematador simado en el Canal del Rosario, Mar del Sur de esta Ber^n Por cuenta ’Ll misino.
Isla, y distaute sesenta y seis millas del Surgidero de
Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Dávalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y Pe)'aoml* 9ue de las Mieles; que la situaoión del n«vn 11.1,1,1.. .. do numero ..... enterado
Modelo de proposición.
Don N.
situación del Cayo Cantiles es de una superficie próximai seiscientas cincuenta hectáreas, descontando
... N.... vecino de......según cédula
exhibe, domiciliado en la calle de.....
del anuncio publicado en la Ga-y de las condiciones eetableci-
Comisaría de Guerra de Palma de Mallorca.
SI Comisario do guerra Juez Instrnctor de los expedientes administrativos de alcances y reintegros en el Distrito de Baleares.
Hiendo indispensable conocer el paradero y domicilio del Intendente que filé del Cuerpo administrativo del Ejército D. Antonio Aldaya y López para notificarlo los cargos que como responsable subsidiario le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de 162’ñO pesetas importe de un cargo no descontado en la Isla de Cuba al Teniente de Infantería D. Alejandro Llobet y Tur, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta citación en la Gaceta de Madrid y la Habana comparezca por sí ó por medio do apoderado en esta Comisaría al objeto indicado, on el concepto que de no verificarlo se le ocasionará el perjuicio que en derecho baya lugar.
Palma 30 de Junio de 1886.—Juan Bó.
623
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia,
Por esta mi 1? carta de elicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu esta Fiscalía por el término de 15 días, al Moreno José Rivero y Rivero, natural da Santiago de las Vegas, hijo de José y María, de 40 años de edad, de oficio jornalero, y vecino que ha sido de la calle de Velázquez uúmero 5, con objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 5 de Agosto de 1886.—El Fiscal. Manuel González.	620
D. Manuel González Gutiémz, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 1er. y úuico edicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu esta Fiscalía dentro del término de 10 días al individuo, Alejaudro Pérez Cinen, natural del Ferrol, de 22 años de edad, soltero, Marinero, y vecino de Casa Biauca, con objeto de hacerlo una notificación.
Habana 5 de Agosto de 1886.—El Fisoa1, Manuel González.	621
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 1er. edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término do 10 días á las personas que se considereu herederas del individuo D. Manuel Morales, primer Maquinista naval, natural de Santander, de 51 años de edad, casado, vecino de la ' calle Aguila 115, el cual falleció á bordo del Vapor “Ramón de Herrera,” el día 29 de Enero del presente año.	|
Habana 4 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	611
Cañonero Magallanes.
Comisión Fiscal.
D. Manuel Gurri Uranllo, Alférez de Navio y Fiscal nombrado de Orden Superior, paracont inuar la sumaria quoseinslruye por deserción, al Marinero Estique Llacer Pucho).—Usando de las facultades que me concede la Ley, cito, llamo y emplazo para el término de 10 días por este 3er. edicto, al citado Enrique Llacer Puchol, [rara que se presente en este Buque á fin de dar sus descargos, eu el bien entendido que de no hacerlo, se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Abordo.—Habana 2 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Manuel Gurri.	609
Orden de la Plaza del día 9 de Agosto de 1886.
Servicio para kl día 10.
Jefe de día.—El Cómante del 1er. Batallón de Voluntarios, D. Ignacio Vargas.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel II. Capitanía General y Parada.—ler. Batallón Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina —Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginara en la ídem.—El 1? de la misma Dod Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El de la S. I. de Infantería D. Gaspar Quiroga.
El Coronel Sargento Mayor, Reeaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Agosto de
18S6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 221i p.0 y cierra de 2211 á 2211 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.<^ Interés y 1 de
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rioo. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.. Banco Industrial.
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Corapuñía de Almacenes de Depósitos do Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
DopóUos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
do la Bahía.............
Compañía de Almacenes tío
Hacondados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
CompañÍA Española de alnm-brado de Gas de Matanzas... Nuevn Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem de caminos de hierro de
la Habana..................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem do Cárdenas y Jócaro..
Idem de Cienfuog *s y Villa-
clara...................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á S&noti
Spíritus ...............
Idem dol Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería do Cárdenas......
Ingenio “Contral Redención."
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p
intorés anual ...........
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...,...........
TIPOS dt las últimas ventas.
64	D. 45 „
65	„
18 P.
71 D.
53 „ 20 P. 33 D.
20
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.......................I
Inglaterra................. 201 4 21
„	f	64	4	6Î
Franola..................... I	7	í	74
Alemania................... 44 4 5
Estados-Unidos ..........    í	^
3	4	5 p.g P. oro español
según plaza, fecha y cantidad.
Descuento mercantil .
p.g	P.	oro	60	div
p.g	P.	oro	60	d;v.
p.g	P.	oro	3	d|v.
p.g P. oro 60 d|v. p.g	P.	oro	60	d|T.
10 á 104 p.g	P.	oro	3	d|v.
6 p.g íi 3 meses y 8 p.g do 3 & 6 meses, oro y billetes.
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este rai ler. y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que tengan conocimiento, ó puedan I dar razón de quien fuere el autor ó autores, del robo ' del algibe nombrado Piloto número 2, llevado á cabo en la noche del 18 de Julio próximo pasado;—Igualmente y por el mismo tiempo, cito á las petsonas que se coosidereu con derecho á la propiedad, de un bote pintado de negro, sin nombre y sin folio, que apareció al costado del algibe mencionado en la playa de Regla,1 y cuyas dimensiones son las siguientes:—Eslora de ¡ fuera á fuera de roda y codaste, 4 metros 97 centímetros,
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes (le Dorosne y Rillieux, bajo á regular.........................   104	4	ti	reales oro	(3)
Idem id. td. Id. bueno 4 superior...... 114	6	12	roales oro	@.
Idem id. id. id. florete............... 124	reales oro	@.
Cogucho inforior 4 regular número 8 5 9
(T. II.).............................
Idem buono 4 superior número 10 4 II....	64	4 7	léalos oro	(cp
Quebrado inferior 4 regular número 12 í
14................................... 74	£ 84	reales oro
Idem bueno número 15 4 16 ídem.......... 84	4 8J	reales oro	@.
Idem superior número 17 4 18........
Idem florete número 19 4 2fl........
9 4 10 reales ero @.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 07.—De 44 4 44 reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'aritación 86 4 90.—De 34 4 3J reales oro @, según envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular 4 3| reales oro @.
refluo.—Polarización 86 4 90.—De 34 4
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
N. N. E. al ». o., con una superficie próximamente de ^taede¿	' manga 1 metro 48 centímetros, y de puntal 55 ceuüW
•	•••	■ —	•	•■	- -	-	- tros.
Habana 4 de Agosto de 1886. — El Fiscal, Manuel González.	612
ocupan tres grandes lagunas que existen del CayoMa situada eií la villa de Regla calle de Santú Rosa nú-vegetación arbórea de éste se compone de palmas, yu- nlero, > cliya cantidad esta dentro de las prescripcio-ruguama eu grau cantidad, mangle prieto y colorado, neB de mette1011^0 pbego.
alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Norte alguno que otro roble blanco, almácigo y seis cocoteros; que en la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado en dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio
Eara que las personas que deseen interesarse en la su- los efectos siguientes asta, concurrau a uno y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación so expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Pliego de condiciones.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana de la Habana
El Juéves 12 del corriente y á las 12 de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó en la del Ayuntamiento de Batabanó, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
34 Ijh subasta se abrirá á las doce en punto, y
eólo se admitirán pliegos por espacio do media hora;
Oro
Once kilógramos tejido punto de algodón en
camisetas............................ $ 39 72
Cien kilos té................................ 144 93
6 93 1 63
Veinte y seis kilos en un baúl............
Tres kilos papel en sobres.................
Ciento veinte cajitas conteniendo ciento cincuenta y dos decenas sortijas y doscientos cuarenta y ocho cartones botonaduras
266 67
Total....... $ 459 88
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta, de un bote valuado eu la cantidad de 1 $ 25 centavos oro, y cuyas dimensiones son:—Eslora de fuera á fuera, 4 metroo 45 centímetros, manga 1 metro 15 centímetros, puntal 37 centímetros, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, concurran al patio de esta Comandancia de Marina, el día 16 del actual, á las 12 de la mañana.
Habana 4 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	616
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Manuol Vézquez de las Heras.
D. Eduardo Fentanills y Grifol, auxiliar de Corredor. Habana 9 ie Agosto de 1886.—El Síndico, M. Núñez,
El Colegial D. Federico Crespo, ha nombrado por su dependiente auxiliará D. Antonino Andrade.—*Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden del Sr. Síndico so hace público para general conocimiento.
Habana Agesto 9 de 1886.—El Secretario, Pedro Q. López._____________________________________________
CUAItTA SECCION
Una caja marca F. C. con 20 kilos flores de
árnica.................................. $
Una caja marca W. C. conteniendo 40 kilos
sulfato de cobre en..................... „
Habjum 7 de Agosto de 1886,-—Fernández.
3 60
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infatería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3» y última carta de edicto y pregóu, ilaiuo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 5 días al individuo Miguel Pumarejo y Valle, Marinero de la primera reserva dol trozo de Rivadesella, que reside eu el término municipal de Viñales, con objeto de |evacuar un exhorto,
35 Habaua 30 da Julio de 1886.—El Fiscal,Manuel i González	602
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Santiago de .Cuba.
del que fué Cabo 29 del Batallón Guerrillas de Cuba, Juan de Mata Rodríguez, y debiendo recibir declaración en dicho expediente á Rafael Santos Marchán, Sargento 1? que fué del expresado Bntallón en Agosto del 80; por este ler. edicto, cito, •llamo y emplazo al mencionado Rafael Santos, para que en el término de 30 días se presente en esta Fiscalía, Pozo del Rey número 50, si s> hallare en Cuba, ó manifieste su residencia si se hallare fuer», con objeto de remitirle un interrogatorio.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese eu la "Gaceta de la Habana’* y “Boletín Oficial” de esta Provincia.—Dado en Santiago de Cuba á 19 de Julio de 1886.—Eugenio Calvo Blasco.	618
D
Sabino Hereu Deulouder, Comandante graduado Capitáu del 2g Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal de la causa que por estafa y falsificación de documentos, se sigue al Soldado del propio Cuerpo, José Vargas Carrasco. En virtud de las facultades que como Fiscal me conceden las Leyes Militares, por este mi 3er. edicto, llamo y emplazo al Sargento y Paisano respectivamente, que en el día 23 de Mayo de 1885 y como á la una de la tarde se encontraban en el paseo de la Marina frente á donde desemboca la calle de Santa Rita en es a Ciudad de Cuba, y según aparece de autos, entregaron al Soldado del Regimiento de España, José Vargas Carrasco, varias papeleta* ó cheks de tasque usa para sus pagos la Compañía minera de Juraguáen esta Provincia, con el fin de que éste fuese á negociarlos á la Casa de Comercio do D. Gerónimo Soler, como así 1» verificó, para que en el término de 10 días acontar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía calle del Calvario nú ñero 10, ó á la Autoridad Civil ó Militar del punto donde residan, á dar sus descargos en la referida causa; eu la inteligencia de que si así lo verifican, se les oirá y se les administrará recta y cumplida justicia, declarándolos en rebeldía en caso contrario y procediéndose á lo que haya lugar.
Cuba 19 de Julio de 1886.—El Capitán Fiscal, Sabino Hereu.	616
Don Sabino Hereu Deulouder, Comandante graduado Capitán de! 2o Batallóu del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal de la causa que por falsificación y estafa, se sigue al Soldado del propio Cuerpo, José Vargas Carrasco.
En virtud de las facultades que como Fiscal me conceden las Leyes Militares, por este mi 2q edicto, cito, Hamo y emplazo al Paisano y Sargento respectivamente, que en el día 23 de Mayo de 1885 y como á la una de la tarde, se encontraban en el paseo de la Marina frente á donde desen boca la calle de Santa Rita en esta Ciudad de Cuba, y según aparece de autos, entregaron al Soldado del Regimiento de España, José Vargas Carrasco, varias papeletas ó cluks de tas que usa la compañía minera do Juraguá en esta Provincia, para que éste, fuera á negociarlos á la casa de Comercio de D. Gerónimo Soler, como así lo verificó; para que eu el término de 20 díus á contar desde la publicación de este edicto, se presenten en esta Fiscalía calle del Calvario número 10, ó á la Autoridad Civil ó Militar del punto donde residan, á dar sus descargos en la referida causa, eu la inteligencia que si así lo verifican, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, declarándoles en rebeldía en caso contrario, procediéndose á lo que haya lugar.
Santiago de Cuba 14 de Julio de 1886.—El Capi. tán Fiscal, Sabino Hereu.	692
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Junta por el Exorno. Sr. Gobernador General y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de tas periódicos Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y Diario de esta Ciudad y término de treinta dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual del 12 p-o3, que se señala como máximum la cantidad de 12,633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la isla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicacióu en pública subasta las doce del día 3 del próximo mes de Setiembre, ante esta Junta en la Casa Consistorial, y recibiéndose por el 8r. Alcalde Municipal Presidente, hasta uua hora ántes de la precitada, tas pliesros abiertos que contengan las proposiciones extendidas eu papel del sello 12, y adjuntas al siguiente:
Modelo de proposición.
Don N......N ..... vecino de..... calle de......
según cédula personal que acompaña, enterado de las
convocatorias que con fecha de...... de este año, ha
hecho la Junta Municipal de Beneficencia de esta ciudad, por medio del.....correspondiente al día....con
objeto de colocar á préstamo con interés la suma de 12,633 peso3 G4 cts. B[B. á que en la misma se hace referencia; se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca) con estricta sujeción á tas requisitos y condiciones contenidus en el pliego, de que me he instruido detenidamente.
Fecha y firma del postor.
Y para su inserción en diez números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas, á 3 de Agosto de 1896.—El Secretario, Antonio Ledo.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regí miento de España número 4 de Infantería.
Eu uso de las facultades que la Ley me concede	_
como Fiscal del expediente instruido por fallecimiento) definitiva por la cantidad de 75 pesos en oro ajustáudo
Junta Municipal de Beneficencia y Caridad de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por la Junta de Beneficencia y Caridad sacar á remato el suministro de carnes á los Asilos piadosos de esta Ciudad durante ol año de 86 á 87, coa estricta sujeción al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General y que se baila de manifiesto en esta Secretaría, de orden del Sr. Alca'de Municipal Presidente se convoca por este medio á tas que deseon hacer proposiciones al indicado servicio, cuyo remate habrá de tener efecto á las dos de la tarde del día 10 del próximo entraute mes de Setiembre en la Sala Consistorial de esta Ciudad y ante la Comisióu que al ifecto se designe por esta Junta eu el concepto que para hacer proposicioues al remate, se habrá de acreditar el depósito de 50 pesos oro en las Cajas de esta Junta: que no se admitirá proposición que exceda de quince ceutavos oro la libra de carne masa de res y ocho centavos la de hueso y que el que resulte rematador estará obligado á piestar fianza definitiva por la cantidad de 500 pesos en oro on efectivo que se depositará en la Caja de esta Junta y que las proposiciones habrán de ajustarse al modelo que á continuación sa inserta.
Y para su inserción en la Gaceta Oficial de la Habana expido el presente.—Matanzas Agosto 4 de 1886, —Manuel del Portillo.
Modelo de proposiciones.
Don.....se compromete á suministrar la carne que
se necesite para la manutención de tas Asilados en tas Hospitales y Casa de Beneficencia durante el año eco-nóm'c > de 1886 á 87, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto en la Secretaría y á razón [aquí el precio con letra.]
Matanzas etc.
(Firma del interesado ó Interesados.)
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el pliego de condiciones formado por esta Jnnta para sacar á remate el suministro de leche de tas Asilos piadosos de esta Ciudad durante el presente ejercicio económico, y acordado por la Juuta señalar el día 10 del próximo entrante mes do Setiembre para que tenga efecto la referida subasta, á las 2 de la tarde del expresado día en la Sala Consistorial y ante la Comisión que al efecto se designe, de orden del Sr. Alcalde Presidente, se convoca por este medio á todos tas que deseen hacer proposiciones al indicado remate en el concepto de que no aceptará ninguna que exceda de cinco centavos oro la libra con el descuento del dos por ciento: que para hacer proposiciones habrá de constituirse el depósito de 50 pesos oro eu la Depositaría de esta Junta y que ol que resulte rematador habrá de otorgar fianza