■










i




Debiendo proveerse por concurso 1» Dirección de la Escuela (incompleta para nifioe, de Yaguajay, dotada con el haber anual de 300 pesos para personal; casa y 172 pesos para material; de orden_ del Ex-celeutisiiuo é limo. Sr. Rector se couvocau aspirantes á la misma, para que en el plazo do 30 «lías que empezarán á contarse desde la primeéa publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus iustaucias documentadas en la Secretaría de It Junta Provincial de Instrucción Pública de Sauta Clara Y eu cumplimiento de lo dispuesto por S. E. lima se publica para general conocimiento,
Habana 5 tfe Julio de 1886.—El Secretario geue-neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Administración déla AduanadeiaHabana
SEGUNDA SECCION.
Intervención general dei Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de redaros. 635.—FV 63.—Convocatoria.
I). Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que filé de Loterías, su apoderado o herederos caso de qno hnbiere fallecido, «o servirán presentarse eu esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, ¿ recojer nn pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías do esta Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse a recojer aquél, se le ocasionarán loe perjuicios consiguien-
Habana 5 de Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Existiendo en los almacenes de esta Aduana, las mercancías cuyos dueños que á continuación se exprc-sau, no han presentado las debidas declaraciones^ conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 8 días ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor español «Veracruz,» procedente de bau-tander y escalas, que entró el 6 de Junio próximo pasado, importó una caja rotulada con 22 kilos carnes chorizos y pimientos para D. Cunuto Ibarra.
Por el mismo vapor procedente del Havre y escalas, importó una caja I. Habana conteniendo sombreros para D. M. Prendes.
Por el mismo vapor procedente de Santander importó una caja lacones marca rotulada para D. Audrés Andión.
Por el mismo vapor, importó una caja rotulada conteniendo chocolate para D. Juan D. Molina.
Por el misino rnpor, importó una caja marca R. F. G. conteniendo carne de cerdo para D, Ricardo Fernández Bucia.
Por vapor inglés «Severa,» procedente de Kings-twon, que entró en Puerto el 31 de Mayo próximo pasado, se consigna con la marca rotulada á Rodríguez Co-lette, una caja tipos é impresos.
Por vapor Americano «Saratoga,» procedente de New-York, que entró el 20 de Mayo próximo pasado, se consigna con la marca J. M. á la orden un bulto efectos personales.
Por vapor español »Enrique,» procedente de Santander que entró el 31 de Mayo último, se consigna á José Pérez Sánchez, una caja conteniendo manteca
Orden de la Plaza del día 8 de Julio de 1886.
Servicio para el día 9.
D
Número 590.—Folio 58.
de vaca salada
Por vapor Americano «Cien fuegos,» procedente da New-York que entró el 27 de Mayo último, se consigna con la marca rotulada á Juan Conill é Hijo, una caja barniz.
Habana 5 de Julio de 1886.—Fern&ndee.
Jefe «le día.—El Comandante del quinto Batallón de Voluntarios D. Pedro Sirvent.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía Geueral y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería do la Reina—Artillería de Ejército.
Aymlante de guardia en el Gobierno Militar.—El IV de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginara eu la idem.—El 2o de la misma Don Juan Duart.
Médico para los baños.—El de la Academia de Infantería D. Antonio Núñez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Ramón Hernando, Administrrador que fué do la Aduana de Santiago de Cuba, su apodo rado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general oii hora y día hábil y término do quince, á recojer un pliego de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas do dicha provincia, correspondiente al mea do Febrero do 1873, en la inteligencia que de no presentarse a recojer aquél, se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio de 1886.—El Interventor goneral, Francisco Fontanals.
Número 532.
Ü. Ramón Hernando, Interventor que fué de la Aduana do Cuba, su apoderado ó herederos caso de qno hubiere fallecido, se servirán presen-tarso en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos duducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la de Rentas públicas marítimas do la expresada Aduana correspondiente al mes de Enero de 1873, en la inteligencia quede no presentarse á recojer aquél, so lo ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 624.—Folio 63.
D. Miguel Valero, Administrador, que fué de Loterías do eBta Isla, su apoderado ó herederos, caso do quo hubiere fallecido, se servirán presen tarso en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de la expresada Adminis tración, correspondiente al mes do Setiembre de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, so lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Existiendo en los Almacenes de esta Aduana, las mercancías cayos dueños que á continuación se expre-sau, no han presentado las debidas declaraciones conforme previenen las Ordenanzas; se servirán verificarlo en el término de 20 días ó de lo contrario se considerarán abandonadas.
Por vapor Inglés «Severa,» procedente de Kinsg-town que entró en Puerto el 31 de Mayo último, se consigna con la marca rotulada á Otto D. Dropp, un bulto efectos de cuero.
Por vapor Americano «Niágara,» procedente de New-York, que entró el 3 de Junio próximo pasado, se consigna con la marca B. á F. Blanco, seis cajas pintura azul.
Habana 5 de Julio de 1886.—Fernández.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Co maudancia.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo al individuo Don Manuel Arzola, para que en el término de diez días se presente eu esta Fiscalía con objeto de que preste una declaración.
Habana 2 de Julio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	512
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Comisión Fiscal.
NgfiOCIiiíOBKTMVllBH DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Posos. Ca. Pesos. Cs. Pesos Cs.
Por	importación................ 17225	54
,,	Exportación................... 241	31
,,	Narognción................    1093	68
,, Depósito Mercantil....................
,, Intereses de pagarés..................
„	Multas por infraoiones....	121	04
,, Resultas de 1884 4 85.................
1913 70 86 08
19139 24
327 39 1093 88
121 04
SUMA....... 18681 77	1999 78 20681 55
IMPUESTOS.
Por el de bebidas inoluso el 50 p.g
del Munioipio.............. 7653
el do 16 p.g sobre pasages..
63
7653 63
Tesorería general de Hacienda.
Doña Gabriela Alvarez, viuda de D. Blás Fal-rón ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos en Bouos del Tesoro, que eu 10 de Mayo de 1876 depositó su difunto esposo, en concepto de Fianza por Hacienda, para el cumplimiento de la contrata del consumo del gauudo en Jaruco, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya. Lo que se publica durante quince días, á fin de que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre dicha carta de pago; eu la inteligencia de que eu caso de no establecerse ninguna, será declarada nula y se expedirá el certificado que se reclama Habana Juuio 21 de 1886.—El Tesorero geueral, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Sección de Contribuciones.
Habiéndose consultado á la Superioridad, ei por huber terminado en 36 de Junio último el plazo concedido por el Real Decreto de 31 de Julio de 1884 para satisfacer las contribuciones atrasadas anteriores al ejercicio de 1882-83 con la condonación que en el mismo se dispone; debía cesar ésta y cobrarse la cantidad íntegra que representan los recibos, contesta á esta Administración con fecha de ayor manifestando que ínterin no se disponga otra co3K se entienda quo continúa la prórroga para quo sean satisfechos con arreglo á lo que dispone el citado Real Decreto.
Habana 7 de Julio 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo »ido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Barrio «le Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de Da Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trascurrido el cual se proeederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. S., V. de Aldama.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realen go Rincón de Sibariraar, en Guanabo término de Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Aroeha.por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Árango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que las persouas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro de termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junió de 1886,—P, 8,, V, de Aldama
,, el de Carnes frescas			2 57		 2	67
	Por el de 25 ots por			
Para la Junta	tonelada de des-			
de Obra» dol	oarga		326 63		 328	63
Puerto		it ol de Atroque, Pontón y Draga	6 25		 6	25
	TOTAL		26670 86	1999 78 28670 63	
COMPARACIÓN.
E POCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la focha en esto mos por todos conceptos 150141 18 Idem hasta igual din dol año anterior.......... 158585 43
Dt más en ISSO.,
2556 76
Habana 7 de Julio de 1880.-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castañón.—VisttBueno.-ElAdministrador, Fernándei.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Andrés Suris y Juera, Alférez de la Batería de Montaña «lela Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal de la causa instruida contra el artillero de la seguuda Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería Ramón Arrojo Aldave por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo al referido artillero, para que en el término de treinta días, á contar desde esta techa, comparezca eu el Cuartel de Artillería sita calle de Compostela, á responder á los cargos qne en dicha causa le resultan; pues de no ve^ rificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el corseio de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habaua y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en la Habana á .1? de Julio de 1886.—El Alférez Fiscal, Andrés Suris.	523
Don Francisco Sáenz do Grací ó Idoy, Comandante de Ejército Capitáu Ayudante del Batallón de Ingenieros de esta Isla y Juez fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades qúe las Ordenanzas generales del Ejército me conoeden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado dé la segunda Compañía de telegráfos de este Batallón, Antonio Moreno Caballero, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Eoldado para que en el térmiuo de treinta días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta fiscalía en el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde se halla alojado su Batallón, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publici-cidad, se insertará en los periódicos oficiales de esta Provincia.
Dado en la Habana á lo de Julio de 1886.—Francisco Sáenz de Graci.	528
Debiendo prestar declaración en un interrogatorio el Soldado que fué del segundo Batallón del Regimiento Infautería de Cuba número 7, hoy licenciado absoluto José González Cruzado, interesa su presentación eu esta Fiscalía, Cuartel de Compostela, que podrá practicar dicho Sr. cualquier día no feriado desde las siete de la mañana, á las cuatro de la tarde.
Habana 23 de Juoio de 1886.—El Teniente Coronel Comandante Capitán Fiscal, Joaquín Ramos
514
Don Domingo Ruiz Arevalo Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores Isabel segunda número 3.
Usaudo de las facultades que las Reales Ordenanzas me confieren, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Sargento primero licenciado Audrés Oribe Balsuse para que en el término de diez días á contar desde su publicación comparezca en el Castillo de la Cabaña (Cuarto de Banderas) con el fin de prestar una declaración en un interrogatorio, pues de no verificarlo será inquerido en los perjuicios que haya
Cabaña 26 de Junio de 1886,—El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruis,	527
Don Antonio Andreu Ros, Alférez de Infantería de
Marina y Fiscal de una sumaria.
Habiéudose ausentado del Arsenal de la Habana en siete del pasado mes de Mayo el marinero de 2* José Ramón Fernández Menéndez, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; usando de las facultades que conceden las Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi tercer edicto, al marinero José Ramón Fernández Menéndez, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del térmiuo de diez días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto; en el concepto qua de no verificarlo así, se seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle, juzgándole en rebeldía.
Habaua 22 de Junio de 1886.—Andreu. Por su mandato, Víctor M. Valdés.	492
Hospital Militar del Príncipe.
Inglaterra...................
Francia...................   j
Alemania......................j
Estados-Unidos ............. i
Descuenta mercantil
3} 4 6 p.g según pinza,	p.	oro	español
	fecha	y cantidad.	
21 4 21} p.g	P.	oro	60 div*
6} 4 7 p.g	P.	oro	60 djv.
7} 4 7} p.g Nominal.	P.	oro	.3 djv.
9 4 10 p.g	P.	oro	60 d[v.
10} 4 10) p.g	P.	oro	3 d(v.
8 p.© ¿ * meses		y	10 p.g
de 3 á 6 meses		oro y b¡-	
Ilotes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes de Derosne y Rillienx, bajo 4 regular........................... 16} ¿
Idem id. id. id. bueno 4 superior.......... 11} á
Idem id. (d. id. florete................... 12}
Cogucho infe'rior 4 regular número 8 4 9
(T. H.)..................................
Idem bueno ú superior número 10 4 11.......
Quebrado inferior á regular número 12 4
14......................................
Idem bueno número 15 í 16 ídem.............
Idem superior número 17 ú 18............. I
Idem flurete número IV ú 20..............J
reales oro
reales oro (( reales oro
i:
6} í 7
7}
8}
leales oro (o)
9 4
reales oro reales oro
1Û
reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiación 94 á 97.—De 41 á 5 fi reales oro eegún envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 90,—De 3| á	reales oro según envaso
y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común, á regular á 4¿ reales oro @.
refino.—Polarización 86 á 90.—Do	á
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autrín y Kven
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina. D. José Mí Zayas.
Rabanal7 de Julio Felipe Bohigas.
de 1386.—Por ti Síndico.—F.l Adjunt»
ingenios de D. Agustín Ariosa, y en Marzo de 1880 se eucoutraba eu la Habaua. En uso de las facultades que rae concedeu las Reales ordenanzas, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido Sr. D. Guillermo Gutiérrez para que en el término de diez días á contar desde la publicación de cate edicto en ia Gaceta oficial de la capital de esta Isla y en la de esta Provincia se presente á la autoridad civil ó militar del punto donde se encuentre manifestando su habitual domicilio, para que llegando á conocimiento de esta fiscalía por el debido conducto, pueda proce-derse á la remisión del oportuno interrogatorio al tenor del cual debe tomársele dedaracióu y ratificarse en la que ya tiene prestada en el expediente de su razón.
Dado en Sauta Clara á 3 de Mayo de 1886.-— Valentíu Bartolomé.	348
Don JoséCossío de León, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería en Comisión Activa del Servicio y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
Ignorándose el actual paradero de tres individuos desconocidos que en la mañana del día 17 de Octubre de 1884, secuestraron al Sr. Cura del poblado de Cartagena eu esta Jurisdicción y punto denominado, «Monte de las Glorias» D. Juan Bautista Beraza, y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra dichos desconocidos. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionados sugetos para que en el térmiuo de diez días desde la publicación de este edicto, eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, se presenten en esta Fiscalía San C'árlos 96, á exponer sus descargos y da no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y en su día 3erán juzgados por el Consejo de Guerra.
Cienfuegos 22 de Juuio de 1886.— El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Cossío.
510
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia
General de la del Rio.
Provincia de Pinar
D. Luis Romero Aguirre, Capitán graduado Teniente de la Guardia Civil, y fiscal nombrado de orden superior.
Junta Económica.—Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9q del capítulo 2«? del Reglamento de contratación y orden de la Capitanía General y no habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887, en la subasta celebrada el 26 del actual, la Junta ha acordado anunciar una segunda bajo las mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de este Hospital el día 8 del mes de Julio próximo entrante y 12 en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse eu la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Jiuvta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 8 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, de esta Ciudad el importe de los anuncios qne hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 29 de Junio de 1886.—El Jefe del Detall Secretario, Jaime Isern.—Yto. Bno.—El Presidente, Enrique Llamó.
En uso de las facultades que me conceden las or denanzas del Ejército como Juez fiscal de la causa que instruyo por muerte á mano airada dada al guardia segundo de la Comandancia de Vuelta Abajo José Campos Pérez el día 5 del presente mes, por «Jos ban didos, en el callejón de Hevla, término Municipal de Guauajay, por el presente primer edicto, cito, y llamo á los que se consideren dueños de los caballos y efectos que se reseñan, reconocidos y valorados por peritos competentes, ocupados ú los bandidos Don Manuel Borges Hernández y pardo Carlos Alamo Prado (á) Jíbaro, para que en ei término de treinta días contados desde la fecha se presenten en esta fiscalía (Cuartel de San Carlos), por sí ó por persona autorizada á reclamarlas mediante el pago ocasionado por los primeros y previa la correspondiente justificación de su propiedad y que les fueron exigidos á la fuerza; pues si no lo verifican en este plazo, serán vendidos en pública subasta, y su importe, deducidos los gastos, entregado á la Hacienda.
Y para que este edicto tenga Ja debida publicidad se fijará tn los sitios de costumbre y se iusertará en el Boletín oficial de la Provincia.
Dadoen Guauajay á los 28 días del mes de Juoio de 1886. —Por su maudato.—El »Secretario, Antonio Moreno Espárrago.—Vtg Bg— El Fiscal, Luis Ro mero Aguirre.
Don Miguel Gomiz Giuard, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y fiscal de esta sumaria.
En uso de las facultades que la ordenanza ma confiere, por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al soldado Julián Mujica Zapata á quien estoy sumariando por haber desaparecido al desembarque del Vapor Correo «Ciudad Condal» llegado á la Habana el día diez y siete de Noviembre de 1882 á fin de que eu el improrrogable plazo de veinte días comparezca en el Cuartel de Infantería de esta Plaza á respomler los cargos que le resulten, seguí o de qua si así lo hiciere se lo administrará cumplida justicia y «le lo contrario se le declarará en rebeldía por ser así la voluntad de 8. M. la Reina Regente (q. D. g.)
Dado en Sagua la Grande á los 20 días de Junio de 1886.—Miguel Gomiz.	615
Caballos y efectos que se citan.
Cotizaciones de la Bolsa de 8 de Julio de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 226
p-S
p.0 y cierra de 226 á á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios..
Idem del Tesoro de Pto. Rico.
Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español do la Isla... ex-dividendo.
Banoo Industrial.................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comeroio. 16 á 15 p.g D. oro. Compañía de Almacenes de
-Depósitos de Santa Catalina. ..................
Banco Agrícola............. ....i................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana..........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....	.....................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...........i.................. ..
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados............... ......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas......................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................ .....................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.........................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana......................................
Idem de Matánzas á Sabanilla ....................
Idem de Cárdenas y Júcaro........................
Idem de Cienfuegos y Villa-
"olara.........................................
Idem de Sagua la Grande....	....................
Idem do Caibarión á Sanoti
Spíritus ......................................
Idem del Oeste...................................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.............. .....................
Idem Urbano......................................
Idem del Cobre...................................
Idem de Cuba...................... ..............
Refinería de Cárdenas............................
Ingenio “Central Redención.“ ....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual.............
Uno: castaño oscuro, entero, cabos al pelo, edad seis años, sin hierro, armiñado del izquierdo, alzada 1 seis cuartas ocho dedos, valor ochenta y ciuco pesos oro.
Otro: castaño claro, castrado, cabos al pelo, edad siete años, siu hierro, alzada seis cuartas, nueve dedos, tusado del bolero, valorado en cincuenta pesos oro.
Otro: castaño oscuro, castrado, alzada seis cuartas, edad de doce á catorce años, lucero largo, calzado de los dos pies, sin hierro, una mordida de otro caballo en la parte superior del cuello y pegado á la cruz, valorado en seis pesos oro.
Una montura tejana, tasada en tres pesos oro, una idem de madre, tasada eu dos pesos veinte y ciuco centavos oro, cuatro frenos en mal estado tasados en un peso oro, un par espuelas de plata, tasadas en dos pe-226¿ 60á veinte y cinco centavos oro, dos pares idem de hierro, tasadas eu diez centavos oro, una espuela de metal, tasada en cinco centavos oro, un chaquetón de abrigo tasado en cuarenta centavos oro, dos sombreros de jipijapa, tasados en veinte centavos oro.
Las anteriores caballerías, monturas y demás efectos, han sido reconocidos y valorados por peritos competentes.
El Secretario, Antonio Moreno Espárrago.—El Fiscal, Romero.	578
TIPOS
de las últimas ventas.
64 D.
45
65
12
52
85
23
5»
61
23
60}
87
55}
33
21
P.
33
12
D.
8
82}
21
9 P.
59 D
68
VENTAS DE VALORES.
6o »Colon«» del Banco del Comercio, ftldp.f D, oro C,
Comandancia general de las Villas.
D. Teófilo Casares Galindo, Teniente del segundo Escuadrón Comandancia Guardia Civil de Sancti-Spíritu3 y fiscal de orden superior.
Hallándome instruyendo sumaria en averiguación de los autores de heridas inferidas al guardia segundo José Rodríguez Díaz, de dicha Comandancia en la noche del 24 de Diciembre del año próximo pasado y debiendo ampliar sus declaraciones en las mismas l«>s paisanos i>. Juan Martínez Carballoso, y D. Pablo y Bartolo Ulloa y Acosta, vecinos que antes eran de Sancti-Spíritus pero que en la actualidad se ignora su residencia, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos sugetos para que on el térmiuo de diez días se presenten eu esta fiscalía, sita en el poblado de Cabaiguáu con el fin de ampliar sus declaraciones ó quo manifiesten su residencia para lo que proceda. Insértese este edicto en la Gaceta ofi cial y Boletín de la Provincia y eu el del Cuerpo.
Cabaiguán 27 de Mayo de 1886.—Teófilo Casares y Galindo.	429
Don Alejandro Zapatero Corona, Alférez del 2.° Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo snmaria contra el Guerrillero de la de este cuerpo Juan Carreras Martínez, acusado del delito de deserción. Usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas ú los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido Guerrillero, para que en el término da diez días contados desde la publicación de este mi tercer edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responderá lo» cargos que lo resultan en la referida sumaria; en la Inteligencia que de uo verificarlo se seguirá la causa, y será sentenciado en rebeldía.
Santa Clara 24 de Junio de 1886.—El Fiscal, Alejandro Zapatero Corona.	511
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Facundo Martínez de Celia, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimienta Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado quo fué déla primera Compañía de este Batallón Juan Díaz Carro, y en uso de las facultades que me concedeu las Ordenanzas Generales del Ejército comoFiscal do dicho expediente, por este mí segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionada Díaz, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia» de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza da Guarnición en esta Plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan. Bayamo 15 de Junio de 1886,-Facundo Martínez.
520
Don Francisco de la Corte y Pérez, Comandante Capitán Ayudante del tíatallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al Soldada Tomás Cenero Cid, por haber dejado de justificar su. existencia y no haberse incorporado á este Batallón desde 1q de Junio de 1881, eu que causó alta procedente del disuelto Regimiento Infantería de Reus.— Usanda de las facultades que me conceden las Reales Ordenau-azs, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto, al referido Soldado, para que en el término de veinta días á contar desde la fecha de esta publicación, sa presente en la Prevención del Cuartel que ocupa esta Batallón sito en la Calle de Colón de esta Villa.
Guantánamo 10 de Mayo de 1886,—Francisco da la Corte.	386
D. José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería, fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
Teniendo que evacuar un acto de justicia, en los guerrilleros qne fueron de la de Tarragona, hoy licenciados absolutos Rafael Yeio Hernández y Ramón Martínez Portal, cuya actual situación se ignora, por el presente mi tercer edicto, [cito, llamo y emplazo á los mencionados individuos para que en el término de diez días, á contar desde el de la publicación de este edicto en la Gaceta de la Habaua y Boletín oficial de
D. Lorenzo Banz Arteaga, Teniente del seguudo Bata;
Hón del Regimiento Infantería de Nápoles número
3 y Fiscal para la coutluuacióu de esta causa.
Habiéndose ausentado de abordo del Vapor Correo “Isla de Cebú” al zarpar éste del puerto de la Corulla el día 20 de Enero último, para el de la Habana, el Soldado reemplazo para Ultramar Emilio Varela Incógnito, natural de la Coruña, Parroquia de San Niculás, de oficio herrero, de 24 años de edad, 1,560 milímetros de estatura pelo caslaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; y usando de la jurisdicción que eu estos casos tienen concedido las Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente seguudo edicto, llamo, cito y emplazo al referido Soldado, señalándole la Comandancia Militur más próxima del pun to donde se encuentre, donde deberá presentara» personalmente dentro del término do 20 días, que sa cuentan desde el día de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, sa seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, sin más. llamarle ni emplazarle.—Publicándose en la Gaceta Oficial de Habana para que por este medio llegue á conocimiento de todos.
Destacamento do Camarioca 25 de Mayo de 1886. El Teniente Fiscal, Lorenzo Sanz.	445
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría,
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el día lg del actual, el remate del arbitrio denominado «Vendedores ambulantes», durante el año económica de 1886 á 87, el limo. Ayuntamiento de esta Villa en esta Provincia, comparezcan en esta fiscalía, Santa j Cabildo ordinario celebrado el día de hoy, acordó saciara 16, ó se presenten á la autoridad más próxima j car nuevamente á remate dicho arbitrio, lijando para del punto en que se hallen y le participen su situación que tuviera lugar aquel acto el día 22 del actual á la.
que designa la
para que ésta lo baga á la Comandancia general de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á 27 de Junio José T. Calbetó.
de 1836.— 516
D.
Valentín Bartolomé Martínez, Coronel del Regimiento de Infantería de Tarragona n.* 6 y fiscal del expediente contra el Coronel de la propia Arma D. Inocencio Ballenilla López, por abusos siendo Teniente Gobernador de Holguín y de Remedios. Desconociéndose la actual residencia del testigo
en
una de su tarde y ante la Comisión Real orden de 31 de Julio de J884; en lá inteligencia de que en el pliego aprobado para el remate del indicado arbitrio, que fué publicado en la Gaceta del 22 dé Junio último, se encuentran entre otras las condiciones siguientes: el tipo del remate es el de 1700 pesos en oro anuales, que deberá abonar el que resulta rematador por mesadas adelantadas; que las proposiciones deberúu venir acompañadas de un recibo eu qua se acredite haber ingresado en la Depositaría municipal la suma de 85 pesos oro, cuya cantidad deberá
paisano D. Guillermo Gutiérrez, que en los años de ampliar el que adquiere la subasta, y como garantía
1875 y 1876 er& eu Remedjos el Administrador de los definitiva haBta la de 170 pesos también eu oro, de 1^
■