im
año, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, en la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOS.	los premios
1 de............................ $ 200,000
1 (]e	.......................   50,000
1 de................................ 10,000
1	de................................  5,000
10 de	1.000......................... 10,000
4Mi de	500........................ 229,500
9 Aproximaciones de 500 pesos para la decena del primer premio.... 4,500
2	Idem de á 500 id. para el número
anterior y posterior al seguudo id. 1,000
Son.... 484 premios.	$ 510,000
Precio do los billetes. —El entero $40, el medio $ 20, y el cuadragésimo S 1.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 25 de Octubre de 1880.—El Administrador central, El Marqués de tíaviria.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
. Negociado\dc Derechos Peales.
Circular.
En expediente instruido por la Administración principal de Hacienda de la provincia de Matanzas, para devolución de cierta cantidad que resultó abonada de más al Tesoio por D. Rafael Serapio Podrí guez, por una liquidación sobro Derechos Reales, el Excmo. Sr. lutendente general, de conformidad con lo propuesto por el Sr. Letrado Consultor, se ha servido dictar la siguiente aclaración respecto al art. 169 del Reglamento de dicho impuesto.
La Intendencia es la única competente para resolver la devolución de cantidades cobradas indebidamente por aquel referido impuesto, segúu el mencionado art- 169; pero que este artículo no se refiere á los casos en que las liquidaciones han sido reformadas en alzada por la misma Intendencia, pues en eale caso ya ha tenido á la vista los documentos que marca aquel artículo, y su resolución lleva implícita la devolución de la diferencia de más ó el cobro de la diferencia de menos, haciéndose innecesaiia entonces la remisión del expediente que previene el art. 170.
Que pudiendo suscitarse, pasado el plazo de la alzada, reclamaciones que no se refieran á la aplicación del Reglamento, sino & errores materiales ú otras causas que ameriten devolución de ingresos indebidos, para estos casos deben cumplirse ambos artículos, pues que ni las oficinas liquidadoras ni las Administraciones provinciales puedeu alterar sus propias reso-Iliciones después de realizado el ingreso.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para inteligencia de las oficinas á que corresponda.
Habana 25 de Octubre de 1886.—Joaquín Fe-rratges.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veinte y cinco del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administración Principal, de la casa sita en la calle de los Corrales número doscientos once que linda por la derecha con la número doscientos Dueve de la propia calle, por la izquierda con la casa número doscientas trece de la misma y por el fondo con la del doscientos nueve ya citada; midiendo un frente de siete metros por veinte y uno y diez centímetros de fondo, formando una superficie de ciento cuarenta y siete metros, setenta centímetros cuadrados; tasada en trescientos noventa pesos setenta y cinco centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2a Para tomar parte eu la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la (-arto de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
3i* La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido éste tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4? El importe de la subasta se abonará precisamente en oro y al Contado dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurriese dicho plazo después de notificada la adjudicación al rematador y no hubiese satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5$ Serán de cuenta del rematador los gastos ds escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen, hasta ponerlo eu posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N...... de N.....vecino de.....calle de.....
número, provisto de su cédula personal al número, enterado del anuncio publicado en...... del día... y de
las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta do la casa sita én la calle de los Corrales número doscientos once, de esta Capital, por la cantidad de.... (en letra) pagaderos al conta-
do; obligludose á cumplir las condiciones contenidas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día seis del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administración, la subasta de arrendamiento déla casa calle de los Corrales número 211, en esta Capital por la cantidad mensual de cinco pesos billetes del Banco Español de la Habana, se anuncia al público por este medio para que los que deseen enterarse en la misma se presenten en esta Administración el día y hora señalados sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
I» El pago del arrendamiento se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito en las Cajas do esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
2i> Todas las bienhechurías que el arrendatario hiciese por su cuenta en la casa quedarán en todo tiempo á beneficio del Estado sin indemnización alguna por parto de éste.
3¡j Serán de cuenta del arrendatario las reparaciones menores de la finca y que no excedan de cinco pesos como también la limpieza de la letrina y sumidero.
4a Queda obligado asimismo el arrendatario á a entregar la finca á la Hacienda tan pronto ésta la necesite para su uso particular, ó bien para enagerarla, á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador quince días antes del que deba verificar su desalojo.
Modelo de proposición.
subasta de arrendamiento de la casa calle de los Corra- ingresar en las Cajas de esta Administración el im-
lesuúm. doscientos once por la suma mensual de...... porte de dos mensualidades como garantía del cou-
(en letra) y conforme al pliego de condiciones inserto trato.
en la....del día .....	2? Son de cuenta del rematador todas las bieu-
Fecha y firma.	hechunas que en la casa efectuase, quedando éstas á
-	beneficio del Estado el día que termine el arrenda-
miento, sin que tenga opción a'guua el arrendatario á Debiendo procederse á la venta en pública subasta reclamación de ninguna especie, el día veinte y cuatro del próximo mes de Noviembre >	Serán de cuenta del arreddntario las repara-
dlas doce de su mañana eu esta Administracción Prin- cioties menores de la finca y que no excedan de cinco cipaldelSolar sito en esta Capital calle de Colón núme- pesos, como también la limpieza de la letrina y su-ro diez y sies que linda por la derecha con el fondo de midero.
la casan? sesenta y dos de la calle de los Condes de Casa 4? Queda obligado asimismo el arrendatario ú More, por la izquierda con un solar marcado con el no entregar la finca á la Hacienda tan pronto ésta la ne-18 de la misma calle de Colón y por el fondo con cesite para su uso particular, ó bien para enagenarla, el de la casa número sesenta y tres de la calle de Con- á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador salado, mide siete metros sesenta centímetros de frente, quince días antes del que deba verificarse su desalojo.
XKGOCIABO UK TENEDURIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelan»!. Metálico. Billetes. TOTAL.
por siete metros noventa centímetros de fondo constando su superficie de sesenta metros cuatro centímetros cuadrados, tasado en trescientos pesos veinte cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á esta Administración en el día y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 19 de Octubre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Qamuudi.
pro-
hace
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2a
licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó mas proposi-
Modelo de proposición.
Don N........ de N........ vecino de..,.
visto de su cédula peí sonal al número.....
proposióión á la subasta de arrendamieiM déla casa calle ds Tejadillo uúin. 55, por la mensual tuina de... (en letra) conforme al pliego de condiciones inserto eu.......del día....
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 23 de Noviembre próximo venidero á las doce de su mañana, en esta Administración Principal de la Casa calle de Tejadillo número cincuenta y cinco, de esta Capital la cual linda, por la dereclia con el Para tomar parte en la subasta, deberán los número 53 de la propia calle, por la izquierda con la ‘	aecesoriaA.de la casa marcada con el número siete
de la calle de Aguacate y por el fondo con la casa no 13 de esta última culle y mide nueve metros veiute centímetros de frente por 16 metres cuarenta centímetros de fondo formando una superficie total de c'iento cincuenta metros ochenta y ocho centímetros cuadrados, tasada en dos /nil trescientos ochenta y nueve pesos noveuta y un centavos en oro, se anuncia al público por | este medio para que las personas que deseen interesarse
_________ _JB_ ____________________	______ en la subasta, concurran á esta Administración en.el
cienes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana día y hora señalados ajustándose al pliego de coudicio-por espacio de quince minutos entre los autores de di-, diciones que á contiuuacióu se expresa, chas proposiciones.	I Habana 19 de Octubre de 1886 —El Administra-
4i.i El importe de la subasta se pagará precisa-, dor; Principal, Manuel López Gamundi. mente en oro y al contado dentro de los quince días si-
Por Importación-----
» Exportación...*..
» Navegación.......
» Depósito Mercantil ...............
a Intereses de Pagarés .............
a Multas por infracciones.............
» Resultas de 188 á
8 .................
22523 65 4189 27 1005 31
84 98
22608
4189
1005
515 38
515 38
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio . ...........
j Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes frescas ...	.........
Para la
Junta de
Obras del
Puerto.
28233 61	84 98 28318 59
guientes al de notificarse la adjudicación.
Si trascurridos los quince días siguientes al do notificarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el imoofte de la subasta, perderá el depósito y ej derecho á la misma.
escritura, medida y tasación, anuncios y demás originen hasta ponerlo en poses ón de la finca.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
Q ,	,	,	, , .j i .ii 2a Para tomar parte en la subasta deberán los
P	licitadores acompañar al pliego de proposición la carta
^ de pago que acredite haber depositado en Ja tesorería de esta Administración el cinco por ciento de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en punto y solo se admitirán pliegos por espacio de media hora;
Modelo de proposición.
Don IS...... de N.......... \ecinq de .......c,n^|c trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Se-
de.....•• Ilu,1,ero............. provisto de su cédula-fior Adminhtrador indicándose la subasta al que
jiersonal al número... . .. .. enterado del anuncio pu- ^ mejor ostor.	1
bJicado en.........del día........... y de tas elausu-	i	.	,	,	,
,	.	, ii-i v ,	En el caso que se presentasen dos o mas propositas consignadas en el pliego de condiciones hace propo- •	•	,	J
.	,	.	i.,	•.	. n -i1	1, ciones igualmente ventajosas, se abrirá puja a la llana
sicion a la subasta del solar sito en esta-(Japital, cade	„ • i •	.•	.	,	, 1 •* .	. ,	,.
, r, ,,	> v “	,	. i j i........., por espacio de quince minutos entre los autores de dide Colón numero diez y seis por la cantidad de........j ______£_____
(en letra) pagaderos al contado,obligándose á cumplir i
las condiciones sea la subasta.
contenidas en el pliego, aprobada que
Debiendo tener efecto el día cuatro del próximo mes de Noviembre, á las doce de su mañana en esta Administración, la subasta de arrendamiento de la casa calle de Estévez número 100, de esta Capital, por la cantidad de treinta pesos billetes del Banco Español de la Habana, al mes, se anuncia al público
chas proposiciones.
|	4g. El importe de la subasta se pagará en oro
precisamente y en esta forma, en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber; el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera ! satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el de-; \ recho á la subasta.
5g. Los compradores podrán anticipar tino ó más
por
este medio, para que las personas que deseen intere- ¡ plazoS en cuyo caso se íes abonará eí interés' del 'ocho sarse en la misma se presenten en esta Administración „¡„„ir, „„„„i
en el día y hora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que a continuación se inserta.
Habana Octubre 19 de 1886.— líl Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» El pago del arrendamiento se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito en las Cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades como garantía del contrato,
2a Son de cuenta del rematador todas las bienhechurías que haga en la casa, quedando éstas á beneficio del Estado el día que termine el arrendamiento, sin que tenga derecho á reclamación alguna el arrendatario.
31.* Serán de cuenta del arrendatario las reparaciones menores de la finca, que no excedan de cinco pesos, como también la limpieza de la letrina y sumidero.
4“ Queda obligado asimismo el arrendatario á entregar la finca á la Hacienda, tan pronlo ésta la necesite para su uso particular, ó bien para enagenarla,1 á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador quince días antes del que deba verificarse su desalojo.
Modelo do proposición.
por ciento anual.
6a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida y tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo eu posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N.......N......vecino de......calle de........
número......provisto de su cédula personal al núm ..
enterado del annncio publicado en........ del día.....
y de las cláusulas consignadas en el pliego de condiciones hace pyoposición á la subasta de. la casa sita en esta Capital calle del Tejadillo número 55, por la cantidad de.....(en letra) pagaderos en diez plazos obli-
gándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Clases Pasivas.
Por la Intervención general del Estado en esta Isla, en oficio de 20 del actual, se previene que no se abone pensión por Cruces é inutilizados, sin que por la Intervención que reconoce, liquide ó interviene el pago, se tome la debida razón en la credencial que al efecto deben presentar los interesados.
Para cumplir lo dispuesto, podrán presentarse los inutilizados en Campaña y Pensionistas de Cruz que cobran por las Cajas de esta Administración en todos los días y horas hábiles hasta el 15 del entrante mes de Noviembre, en el bien entendido, que hasta tanto no cumplan con ese requisito, no percibirán sus
Don N. de N......., vecino de------, provisto de
su cédula personal al núm........, hace proposición á
la subasta de arrendamiento de la casa sita eu la calle
de Estévez núm. 100, por lu suma mensual de.,.,...... pensiones.	. .	,	.
(eu letras) conforme al pliego de condiciones ¡Lserto -Lo 1ue se P’lbllca l,ara conocimiento de los lateen.......del día.......
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día cinco del próximo mes de Noviembre á las doce de su mañana en esta Administración la subasta del arrendamiento del solar sito en la calle de Colón número 16, en esta Capital, jior la suma de ciuco pesos en billetes del Banco Español de la Habana al mes; se anuncia al público por este medio, para que los que deseen interesarse en la misma se presenten en esta Administración en el día y hora señalados, sujetándose al efecto al pliego de condiciones que á continuación se inserta.	I
Habana Octubre 19 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condicianes.
1? E] pago del arrendatario se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito en las Cajas de esta Administración el importe de (los mensualidades como garantía del contrato.
9r
resados.
Habana 23 de Octubre de 1886.—El Administra' dor, Manuel López Gamundi.
Por el de 25 cts. por tonelada de ^ descarga.... Por el de a-traque, Pontón y
draga
813 91
1 35
75 47
15 07
813 91
47
15 07
TOTAL.... 29139 41	84 98 29224 39
comuaración.
Epocas.
Pesos. Cs,
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos.,...................... 597028
Idem hasta igual día del año anterior.... 645755
De mènes en 188G.................... 48726 91
Habana 26 de Octubre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G' Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Monlede Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en las certificaciones números 27087, 27432 y 27477, depositadas en este establecimiento en 18 de Agosto, 26 de Noviembre y 16 de Diciembre de 1885, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibido que de no verificarlo como se le previene, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana 26 de Octubre de 1886.—M. Torres y Samá.
En cumplimiento á lo ordenado por la Superioridad y con arreglo á lo que previenen )o3 incisos 6<? V 7q del art. 28 del Reglamento, esta Dirección ha dispuesto que los lotes de alhajas adjudicados á este Monte de Piedad, se anuncien en la Gaceta oficial para su enagenación, cuya subasta tendrá lugar el sábado 0 de Noviembre próximo ú las doce del día.
Lo que se anuncia al público pai a mayor coniju rrencia de licitadores.
Ei Director, M. Torres y Samá.
Contaduría.
Relación de los lotes de alhajas que se citan.
ORO.
Cs
Depósito de embarque y desembarque.
Don Eustaquio González y Pérez, Teniente de Infante-ría, Auxiliar de este depósito y Juez Fiscal en Comisión.
Por el presente tercero y último edicto, y en uso de las facultades que nie conceden las ordenanzas generales del Ejército, cito llamo y emplazo al Soldado del primer Batallón del Regimiento de infantería de la Habana número cinco, Venancio Martínez Muñoz, que ha desertado de este depósito el día veinte y cinco del mes de Julio próximo pasado, para que dentro del término de diez días á contar desde esta -fecha comparezca en esta Fortaleza á responder á los cargos que le resultan en la causa que me hallo instruyendo por el mencionado delito; advirtiéndole que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á los diez y seis días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Eustaquio González.	822
Batallón Cazadores de Isabel II núm. 3.
Habiéndose ausentado sin el competente permiso, del ingenio '‘Esperanza”, provincia de la Habana, el soldado de la segunda Compañía de este batallón, Al. fonso Fuga Peralta, el cual marchó en calidad de rebajado al citado ingenio, se hace público por medio de este anuncio, al objeto de que el referido soldado se presente en la oficiua del Detall de este Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña, á reeojer la libreta de rebajado y entregar el pase que el mismo tiene en su poder; bien entendido, que de no efectuarlo en el plazo de d' s meses, á partir de la publicación de este anuncio, será considerado como desertor, con arreglo á lo prevenido en el art. 29 del Reglamento de rebajados.
Cabañas 14 de Octubre de 1886.— El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Multó. 823
Don Luis Fontán Santaraarino, Teniente de Infantería agregado al batallón de Ingenieros, y Jnez Fiscal nombrado para instruir sumaria al soldado del propio Cuerpo, Blas Sánchez Cerezuela, por primera deserción.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez fiscal déla causa seguida por primera deserción, al soldado del batallón de Ingenieros Blas Sánchez Cerezuela; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que ai el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel do Madera, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan, pues de no verificarlo fe le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Habana 12 de Óetubrede 1886.—EJ Fiscal, Luis Fontán.	818
Don Antonio Páramo Constantin, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de sumaria que sa instruye en la Fiscalía Militar permanente de la Plaza de Santiago de Cuba, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Maestro Armero retirado D. Francisco Lapiña, que reside en esta Plaza y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
Castillo de la Cabaña 10 de Octubre de 1886.— Antonio de Páramo.	816
Números.		Ps.
20196 á 193	1 ramo de plata guarnecido de brillantes dividido en 4	
	lotes de 500		2000
20194 á 193	1 mariposa de idem idem	
	en 2 idem			1000
20202 á 203	1 piocha y 1 brazalete de id.	
	idem en 2 id		1000
20308	1 brazalete y 1 alfiler de id.	
	idem		466
20305	1 cruz y 2 aretes de id. id....	300
20306 á 307	1 abanico y 2 pulsos Je idem	
	2 loies de (.-00				1000
20313	1 brazaleto de id. id		500
66
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, ha dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Setiembre último, á las Clasee Pasivas residen tes en esta Isla en la forma signiente.
Veintiocho, veintinueve y treinta del actual, Cesantes y Jubilados.
Tres, cuatro y cinco de Noviembre, Retirados de Guerra y Marina.
Ocho, nueve, diez y once.—Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Diez y siete, diez y ocho, diez y nueve y veinte.— Pensiones de Cruz é inutilizados en Campaña.
Respecto á las clases de Montepío Civil y Militar que cobran personalmente, lo harán de once á tres y los apoderados de las mismas de siete á diez de la mañana.
El pago se hará en oro, ad virtiendo que los que no cobren sus haberes en los días señalados no tendrán derecho á percibirlos hasta el mes siguiente, como asimismo í Queda obligado el rematador á entregar el los que dejen de cobrar tres mensualidades consecuti-solar a la Hacienda, tan pronto ésta lo necesite para vas se les dará de baja en la nómina de su clase, basta su uso particular, ó bien para enagenarlo, á cuyo efec- tanto hagan la debida reclamación.
Habana 26 de Octubre
Domingo Gardoqui.
de 1886.—El Contador,
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de esta Plaza.
Anuncio.
Li3 herederos del difunto educando de música, que fué del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona, Ramón Alfredo Rodríguez, se servirán presentarse en la Secretaría de este Gobierno, sita eu los Pabellones del Cuartel de la Fuerza, con objeto de enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 23 de Octubre de 1886.—De orden de S. E.—£1 Comandante Capitán Secretario, Felipe de
Peña.
to se le dará conocimiento al arrendatario quince días antes del que deba verificar su desalojo, sin que tenga derecho á reclamación alguna por cualquier bienhechuría que en el solar hubiese hecho el expresado arrendatario.
• Modelo de proposición.
Habana 23 de Octubre de 1886.—Manne/ López Gamundi,
Administración de la Aduana déla Habana.
.	El jueves 28 del corriente y á las doce de su ma-
. Don N........ JN........, veemo de........., pro- ñaua se rematarán en los Almacenes de esta Aduana
visto de su cédula personal al numero........hace los efectos siguientes!
proposiciones á la subasta de arrendamiento del solar	°	ORO.
sito en la calle de Colón número 16 por la suma mea-	*
sual de......(en letra) conforme al pliego de coudi- Cinco cajas marcas borradas número 2 al
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez cera Compañía de la Comandancia de Artillería y Fiscal nombrado de perior.
837
de la ter-Oecidental orden Su-
cioues inserto eu....... del día.
Fecha y firma.
Don N...... N...... vecino de..... provisto de su
Cédula personal al número.......hace proposición á la
Debiendo tener efecto el día tres del próximo mes de Noviembre d las doce de su mañana en esta Administración la subasta de arrendamiento de la casa calle del lejaddlo nucuero 55, do esta Capital, por la cantidad de veinte y cinco pesos cincuenta centavos en oro al mes, se anuncia al público por este medio, para que los que deseen interesarse en la misma se presenten en esta Administración eu el día y hora
6 con peso bruto de 541 kilos y neto
de -422¿ kilos op:o................ 8
Un atado de 3 cajas marca X, con 45 kilos tinta para escribir en envases de vidrio ............................ „
Un rollo con 12 kilis en jarcia de algodóu. „ Un rollo marca ‘‘Davis Nach”, con 16
kilos goma eu manguera............. „
Un idem rotulado “D. Nascli”, con veinte
kilos goma empaquetadura ......... ,,
Cuatro y medio kilos lona de	algodóu... „
Seis y medio idem casimir.
2755 54
5
26
Haciendo uso de la autorización que me conceden las Reales Ordenanzas; por e3te mi'tercer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de diez días á contar desde la fecha de esta publicación, al artillero Blas Guio Grisouet, para que se presente en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro, para dar sus descargos en sumaria que instruyo por el delito de deserción; y de no hacerlo así se le juzgará en rebeldía.
Rastillo del Morro 17 de Octubre de 1886.—Juan de la Ma?a.	834
17 39
señalados, sujetándose al efecto al pliego de condicio- Dos y medio kilos tejido adamascado
21
3
44
nes que á continuación se inserta.
Habana Octub'e 19 de 1886.-principal, Manuel López Gamuncli.
-El Administrador
Pliego de condiciones.
1? El pago del arrendamiento se verificará por mensualidades adelantadas, debiendo el rematador
Cruzado,
Tres kilos crea de hilo de 15 hilos....
Cuatro kilos crea hilo de 17 hilos.....
Cuatro kilos tejido algodóu de 14 hilos..
74
75
82
36
75
07
50
Total.............. $ 2882 89
Habana Octubre 23 do J8B6,—Fernández,
Don Juan Buigas Alumina, Teniente de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo en esta plaza,
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me couceden como Juez fiscal de I la causa instruida contra el guardia Fernando Madrigal Ruíz, por el delito de desercióu; por el presente j tercer y último edicto, citi, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de diez días comparezca en esta Fiscalía, situada eu la calle de Lagunas número ochenta y cinco, á responder á los cargos ¡ que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y su provincia,
Dado sn la Habana á los quince días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Juau J Buigas.	832
Don Manuel González Zea, Teniente del Cuerpo de
Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el guardia segundo de la primera Compañía de este Cuerpo, Eulogio Marcos Escribano, por el delito de segunda desercióu; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que eu el término, de diez días contados desde la publicación de esto edicto se presente eu el Cuartel de San Isidro, Calle de Paula es Quina, á Compos-tela, á dar sus descargo?; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Habana 8 de Octubre do 1886.—El Teniente fiscal, Manuel González.	811
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Saniurjo, Teniente de N avío, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergautín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alíela.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como también del cargamento, para que en el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de uu mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Orden de la Plaza del día 27 de Octubre de 1886.
Servicio para el día 28.
Jefe de día. El Comandante del 79 Bailón de Voluntarios, D. Bonifacio Bango.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallóu Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lo de la Plaza i). Manuel Durillo.
Imaginaria en idem.—El 2q de la misma, Dou Rafael Bárcenas.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Maestranza de Artillería da la Habana.
Junta particular Económica. Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla la adquisición siu Jas formalidades de contrata, de madera majagua en cuartoncillo para lanza con destino á la Península, se convoca por el presenta a cuantos deseen hacer proposiciones, para que durante el término de treinta días se sirvan concurrir á esta Maestranza de las once á las cuatro de todos los días hábiles, para que se enteren del pliego de condiciones bajo del cual han de entregar dicha madera; haciéndose presente que el abono de su importe será al contado inmediato.
Modelo de proposición.
Don F .... de T .—, vecino de...., ‘calle de...
numero.....; enterado del anuncio y pliego do condi-
ciones para la entrega de madera majagua en cuartoncillo con destino á la Península, se compromete á facilitar tantos cuartoncillos al precio de.... y con
arreglo á todas las cláusulas señaladas en el expresado pliego de condiciones.—Habana, etc.
Habana 22 de Octubre de 1886.—Por autorización de la Junta.—El Comisario graduado oficial primero Secretario, Ricardo González.—Vto. Bao.— El Coronel Presidente, Anleo,