AÑO XXXIX.
Jdúves 8 de Jülic de 1886.—Santa Isabel viuda .Reina de Portugal.—(Circular en la Merced.)
NUMERO 160.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA.
DECRETO.
Vacante el cargo de Vocal de la Comisión provincial de Pinar del Río, que venía desempeñando D. Manuel Bustamante y Balbás, por haber sido admitida la renuncia presentada por éste’del cargo de Diputado Provincial, lie tenido á bien nombrar para que lo desempeñe, en uso de las atribuciones que confiero el artículo 54 de la Ley Provincial de 21 de Junio de 1878, á Don José Menor y Fernández, individuo de la Diputación expresada.
Habana 5 de Julio de 1886.
Emilio Calleja.
HACIENDA.
Én vista de las razones expuestas por los expendedores de billetes de la Lotería de Madrid, se concedo el mes presente para su venta en esta Isla, dándose cumplimiento al Decreto publicado con fecha 19 de Mayo próximo pasado, inserto en la Gaceta oficial de esta Capital en 26 del mismo, desde el día l9 del próximo mes de Agosto.
Habana i9 de Julio de 1886.
Emilio Calleja.
Con arreglo á lo dispuesto eíi el artículo 27 del Decreto-Ley de Contabilidad de esta Isla, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, he acordado: Que ínterin las Cortes de la Nación aprueban los presupuestos para 1880-87 continúen en vigor los que han regido durante el ejercicio que termina en 30 del actual.
Habana 29 de Junió de 1886.
Emilio Calleja é Isasi.
SECRETARIA.
Sección de Administración.-Cárceles y Pt'csidios.
Habiendo resultado desiertas las subastas colebradas para el suministro do víveres á los aoo-jidos en el Protectorado del Trabajo do Isla de Pinos durante el actual cjorcieio do 18S6 á 87; el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo do 3 del actual lia tenido á bien disponer so convoque nueva subasta, y se haga saber á las personas que deseen interesarse en ella, que deberá efectuarse simultáneamente en esta Secretaría y on el citado establecimiento á los diez días contados desdo la primera publicacióu de esta anuncio en la Gaceta ó al siguiente si en el que espiro dicho plazo fuere festivo, á las onco de la mañana sujetándose en lo demás á lo expresado en el pliego de condiciones inserto en la Gaceta de 6 do Junio último.
Habana 3 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñee.
Oirás públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 13 de Enero de 1S82, el proyecto de acopio do piedra machacada para la conservación do los kilómetros do la carretera de primer orden do la Habana á Bejucal comprendido entre los postes kilométricos 7 y el 1§, cuyo presupuesto asciendo á la suma do tres mil cuatrocientos once pesos con sesenta y sois centavosoro, S. E. ha tenido á bien disponer so lleve á efecto dicho acopio previa subasta pública que deberá tenor efecto el día 2 del mes de Agosto próximo á las doce do su mañana on la Secretaría do este Gobierno General, con arreglo á la instrucción vigento para tales casos, hallándose do manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público, todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones so ajustarán al modelo que se inserta á continuación y so presentarán en plio gos cerrados, admitiéndose solaineuto durante la primera inedia hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento , que acredito haber consignado en la Tesorería general de Hacienda, como garantía provisional para ¡poder tomar parto en la licitación, la cantidad que ! so determina en el pliego de condiciones partieula-i res y económicas quo liando regiren la subasta, ique también se inserta á continuación, siendo nu ¡las las proposiciones que falten á cualquiera de «estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del
noral conocimiento.
Habana Julio 2 de 1886.
El Marques de Méndez Núñez.
Pliego de condiciones particulares y económicas quo lian do regir á las subastas de acopios para conservación y reparación de carreteras además de las facultativas que acompañan á los presupuestos de las generales aprobadas por Real Decreto do 25 do Diciembre de 1867.
Art. 19 Para tomar parto en la subasta se exigirá á cada licitador un depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo para cuyos acopios presonto proposición. La entrega se hará tw la Colecturía de Reutas del Gobiorno civil do
la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería genoral de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor, hasta que so otorgue la escritura de contrata, verificada la cual le será devuelto.
Art. 2? Por el otorgamiento de la escritura, se consignará como fianza en la Colecturía respectiva do la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Haciende, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3? La escritura do contrata se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Esrribano de Gobierno en la Habana, dentro de los 15 días siguientes al en que se comunique al contratista la aprobación del remate.
Art. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de 20 días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en el do sesenta días.
Art. 5.° So acreditará mensualmente aicon-tratista el importe de las obras ejecutadas, con arreglo á lo que resulto de las certificaciones ex pedidas por el Ingeniero. Su abono so hará sin descuento on las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique ol acopio.
Modelo de proposición.
Don N. N.... vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... de los requisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta del acopio do piedra machacada para la conservación do los kilómetros do la carretera de primer orden de la Habana á Bejucal, comprendida entre los postes kilométricos 7 y el 18 como también do todas las obligaciones y derechos quo señalan los documentos do la contrata, se comprometo á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letras.)
Fecha y firma.
Intendencia General de Hacienda.
S U BINTEN DÉNCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Peal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 865.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do Marina dice á éste do Ultramar con fecha 20 del mes próximo pasado, lo que signe:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Comandante General del Apostadero de la Habana, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regontedel Reino, do conformidad con el Consejo Supremo de Guerra y Marina y de acuerdo con la Soberana resolución de 4 do Febrero do 1880 á la que so viene dando cumplimiento desde su publicación, se ha servido conceder el retiro del servicio al segundo maestro que fué de carpinteros do ribera do eso Arsenal, D. José Faina y Martínez, asignándole los 72 céntimos del sueldo de ciento ochenta y siete pesetas cincuenta céntimos al mes, que los de su dase gozan en la Península, ó seau ciento treinta y cinco pesetas que le corresponden por contar más de treinta y dos años de servicio,sin llegar á treinta y tres y ex ceder do dos en posesión del empleo de segundo maestro, cuya cantidad con el aumento de peso fuerte por escudo que asciende á doscientas setenta pesetas mensuales, deberá satisfacérsele por las Cajas do esa Isla, desde que cesó de cobrar sueldo en activo, con deducción do lo que desde entonces haya podido percibir por virtud do señalamiento provisional si es que se le hizo.—De Real orden lo di>'o á V. I. para su conocimiento y demás efectos. —Lo quo de la propia Real orden lo traslado Y. E para el suyo.—Y do la propia Real orden comunicada por ol Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 28 do Mayo do 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr.Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 5 do 1886.—Juan M. Orliz.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 86-R— Excmo. Sr.—El Señor Ministro de Marina dico á éste de Ultramar con fecha 2+ del mes próximo pasado lo que sigue:-—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo a! Presidente del Consejo Supremo de Guerra y Marina, lo que sigue:—Excmo. Sr:.— Conforme la Reina (q, D. g.) Regente del Reino, con lo expuesto por el Consejo ha tenido á bien conceder á Doña María Teresa Guarro y B ienio, viuda del Comandante do Infantería do Marina D. Víctor Carvajal y Zildúa, la pensión anual de mil quinientas pesetas á quo tiene derecho con arreglo al Reglamento de Montopío Militar y orden de 19 de Abril do 1S73, cuyo haber debo abonárselo por las Cajas de la Isla do Cuba, desde el día 28 de Agosto do 1884, que es el siguiente al Jel óbito de su esposa y mientras se conserve en estado do viuda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Y de igual Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.—Do la propia Real orden, comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspon dientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 do Junio de 1886—El Subsecretario.—T. Rodrigáñez.—Sr. .Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica en la Gaceta para General conocimiento.”
Habana Julio 5 de 1886»--c/m(M M. Ortiz.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 853.— Excmo. Sr:—Por el Ministerio de Marina se dice á éste de Ultramar con fecha 22 de Marzo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.:—Al Comandante General del Apostadero de la Habana digo con esta fecha lo que sigue:—Exorno. Sr.:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, do conformidad con ol Consejo Supremo do Guerra y Marina y con arreglo á la Soberana resolución de 4 de Febrero do 1880, á la quo se viene dando cumplimiento desde su publicación, so ha servido conceder el retiro del servicio á su solicitud, fundado en motivos de salud, al tercer maestro que fué del taller de calderería de cobro do ese Arsenal, Don Matías Pérez y González, con el haber anual de ciento ochenta y siete pesetas cincuenta céntimos correspondientes á los treinta años de servicios que le son abonables para su clasificación ó sean los sesenta céntimos dol sueldo que disfrutan los de su clase en la Península, á doble vellón, que deberá satisfacérsele por las Cajas do esa Isla, desde l.° del mes siguiente al on que haya dejado de percibir sueldo como activo. —De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Y de la propia Real orden lo traslado á Y. E. para su conocimiento.—De la misma Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Mayo de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Señor Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para general eonocúniento.
Habaua Julio 5 de 1886.—Juan M. Orliz.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral, la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 869.— Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste de Ultramar con fecha 13 del corriente lo que sigue:—Exorno. Sr.—Conformándose la Reina [q. D. g.] Regente del Reino, con lo expuesto por ol Consejo Supremo do Guerra y Marina en acordada do l.° de mes próximo pasado ha tenido á bien conceder á Doña Ildefonsa María dol Rosario Fernández y García, viuda dol Comandante de Caballería del Ejército de la Isla de Cuba, D. Bartolomé Mulet y Gelabert, la pensión anual de mil doscientas cincuenta pesetas que le corresponde con arreglo á la Ley do 25 de Junio de 1864, puesto que su citado esposo siendo natural do Balonres, falleció en dicha Isla el 0 de Abril do 1877, perteneciendo á aquél Ejército desde 1846, la cual lo será abonada por las Cajas do la repetida Isla de Cuba, desde 3 de Diciembre de 1880, quo son los cinco años de atrasos quo permite la Ley de Contabilidad á partir de igual fecha de 1885 en que promovió la solicitud é ínterin permanecía viuda, pero con deducción do la cantidad líquida que hubiere percibido en concepto de las pagas de tocas que le fueron otorgadas por R. O. de 25 de Abril de 187S, en cuantía de dos mil pe sotas pagaderas por las oficinas de Administración Militar de Puerto-Príncipe.—De la propia orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 28 de Abril de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplaso por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana y Julio 5 de 1886.—Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Fxctno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente ¡
“Ministerio de Ultramar.—Número 854.— Exorno. Sr.—Por el Ministerio do Marina so dice á este do Ultramar con fecha 22 de Marzo último, lo siguiente:—Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Comandante General del Apos'alcro de la Habana lo que signe:—Excmo. Sr.—S. M. la Reiua (q. D. g.) Regento del Ruino, de conformidad con ol Consejo Supremo do Guerra y Marina, con arre glo á las Soberanas resoluciones de 4 de Febrero do 1880 y 4 de Setiembre do 1885, solía servido conceder el retiro del servicio al primer maestro que fué del taller de fundición de eso Arsenal don Fernando Sandoval Ramírez, con el haber mensual de 292 pesetas 50 céntimos que corresponden á los 78 céntimos dol sueldo que disfrutan los 2os. maestros do la Península, á doble vellón, por no reunir los dos años de ejotcicio en la clase de 19 que deberá satisfacérsele por las cajas do esa Isla desdo l.° del mes siguiente al en que haya cesado en activo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— X do la propia Real orden lo traslado á V.E. para su conocimiento.—De la misma Real orden comunicada por el Sr. Ministro-ido Ultramar lo traslado á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 28 do Mayo do 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador Geueral do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, so publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana Julio 3 , do 1SS6.—El Subintendente geueral, Juan M. Orliz.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 855.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de Marina se dice á esto de Ultramar con focha 23 de Marzo último lo aiguionte:—Excmo. Sr,—Al Comandante üe-
neral del Apostadero de la Habana digo con esta fecha lo que sigue:—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, de conformidad con el Consejo Snpremo de Guerra y Marina, se ha digrado c>n-coder pensión de inválidos con el haber de 168 pesetas mensuales, al operario que fué del taller de sierras mecánicas de ese Arsenal Agustín Padilla Márquez, inutilizado á consecuencia de herida recibida en faenas del servicio, cuya cantidad podrá satisfacérselo por las cajas de esa Isla, desde el día siguiente al en que haya cesado de percibir haberes por Marina.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y ofectos correspondientes—Y de igual Real ordon lo traslado á Y. E. para su conocimiento.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo trascribo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Mayo de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 26 dol pasado, so publica ou la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 3 de Julio do 18S6. El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica al Excipo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguionte:
“Ministerio do Ultramar.—Número 850.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dico á este de Ultramar con fecha 22 del corriente lo quo sigue:—Excmo. Sr.—Conformándose la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, con 'o expuesto por el Consejo Supremo do Guerra y Marina, en acordada de 7 do Abril próximo pasado, ha tenido á bien concedor á D.a Eduarda Feijoo y Mendoza, do estado viuda la pensión anual de 250l) pesetas en concepto de huérfana del Auditor honorario Fiscal primero de la Capitanía General de la Isla de Cuba, D. Mariano, abonable por las cajas de aquella Isla desdo el 8 de Octubre de 1885, fecha de la instancia é ínterin permanezca viuda, debiendo cesar en la propia fecha el pago de las 1250 pesetas también anuales que en el mismo concepto disfruta por las cajas de la Península.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 28 de Mayo de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez. Sr. Gobernador Geueral do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Julio de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 852.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra se dico á este de Ultramar con fecha 19 del corriente lo quo sigue:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dico hoy al Capitán General de Galicia lo siguiente:—Enterada la Reina (q. D. g.) Regente del Reino do la comunicación de V. E. fecha 20 Je Marzo último con la quo remito instancia pro • movida por D? Rosario Hernández Domínguez, viuda del Comandante retirado D. Ricardo Fernández Cid, en súplica de que so le conceda ol regreso á Santiago do Cuba su país natal por cuenta del Estado, así como las raciones do Al'mada para sus tres hijos; S. M. lia tenido á bien disponer se le hagan los abonos que concede el artículo 10 do las Instrucciones de trasporto militares de 14 de Enero último, tnuto para la reclamante como para sus hijos.—De Real orden comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de ÍJ1 tramar lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 23 do Mayo de 1SS6.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.-Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 3 de 18S6. El Sub-Inten-dente general, Juan M. Ortiz.
Por el Ministorlo de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Geueral la Real orden siguiente;
“Ministerio do Ultramar.—Número 856.— Excmo. Sr :—El Sr. Ministro de Marina dico á éste de Ultramar con fecha 22 de Marzo anterior, lo que signe;—Excmo. Sr.:—Con esta fecha digo al Coinaudante General del Apostadero de la Habana, lo que sigue:—Exorno. Sr.—S. M. la Reina (q. D. g.) Regente del Reino, de conformidad con el Consejo Supremo de Gnerra y Marina, so lia servido conceder pensión de inválidos con el haber do doscientas cincuenta y dos pesetas mensuales al Capataz que fué del taller do Sierras mecánicas de esc Arsenal, Federico Márquez Fernández, inutilizado á consecuencia de herida recibida en faenas del servicio, cuya cantidad podrá serlo satisfecha por las Cajas do esa Isla, desde el día siguiente al en que haya cesado de percibir haberes por Marina.—De Real orden lo digo á V. E. para su cono-cimiento y demás efectos.—Y do la propia Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento.— De la misma Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid 28 de Mayo do 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.’
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 26 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana Julio 6 de 1886.—/««/» M. Ortiz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dice á éste do Ultramar con fecha 14 del corriente, lo que signo:—Excmo. Sr.--Con esta fecha digo al Capitán General de Burgos , lo siguiente:— Conformándose la Reina (q. D. g.) Regento del Reino, con lo expuesto por el Consejo Supremo do Guerra y Marina al informar acerca dol retiro que cu definitiva lo corresponde al Teniente Coronel de Infantería, D. Vicento Alonso Diez, manifestando quo hallándose el intoresado casado en segunda nupcias con mujer natural de Ja.Península, en este concepto no resulta comprendido en el caso 3.°, artículo 1.9 de la Real orden de 28 do Setiembre de 1858, aun cuando de su primera esposa natural de la Isla do Cuba, lo haya quedado un hijo;
S.	M. se ha servido concedor por resolución de esta fecha, al expresado Teniente Coronel el retiro para Poza de la Sal (Rnrgos) con los noventa céntimos del sueldo do su empleo ó soan cuatrocientas cinco pesetas al mes pagaderas por la Delegación do Hacienda do Burgos y á partir del l.°do Febrero próximo pasado, previa deducción de lo que desdo la misma fecha y en concepto de provisional haya percibido por las Cajas do ia Isla de Cuba.—Do Real orden lo traslado á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á Y. E. muchos años. —Madrid 28 do Mayo do 1886.—El Subsecretario,
T.	Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 26 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento.
Habana Julio 6 do 1886.—Juan M. Ortiz.
Registro.
Según previene el capítulo l.°, Artículo 11 do la Instrucción de Cédulas porsonales «No se podrá dar curso á ninguna exposición, instancia ó reclamación sin quo los interesados aerediton su personalidad con la exhibición de la cédula personal» y como las instancias presentadas en el Registro; do esta Intendencia Qoneral por los Sres. que á continuación se expresan, adolecen de la falta del citado requisito, 6e avisa por esto conducto á dichos Sres. para quo se presenten en el Negociado respectivo á dar cumplimiento á lo anteriormente dispuesto, si así lo creen conveniente.
Sra. D.a María del Carmen García.
Sr. D. Demetrio Nonell.
» » J. Roces y Comp.a
» » Petronilo López.
» » Francisco Olía vez Ferrer.
» » José Godoy.
» » Juan B. Calero.
» » José Antonio Suárez.
Mr. Vescy F. Butlor.
Habana Julio 5 do 1SS6.—.El Subintendente) general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia déla Habana.
Secretaría de gobierno.
El limo. Sr. Presidente de esta Real Audiencia, do conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal de S. M.; se lia servido acordar, so recuerde á los Jueces del territorio el exacto cumplimiento de la circular do 9 de Octubre de 1882, inserta en laHaceta oficial del día 11 del mismo mes, relativa á recomendar como servicio de la mayor preferencia la instrucción de las sumarias á que den lugar los siniestros que ocurran en ferrocarriles, para evitar toda demora en la marcha do los trenca. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente.
Dios guarde á V. S. muelles años.
Habana 5 de Julio de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Oarcia Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de....................
Distrito Universitario de la Habana.
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso-de ascenso la Dirección de la Escuela de primer ascenso para niños, do Colón, dotada con el haber anual do 700 pesos para personal; casa y 175 pesos para material; do orden del Excelentísimo é limo. Sr. Rector se convocan aspirantes á la misma, para que en el plazo de 30 días que empezarán á contarse desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Provincia respectiva, presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública de Matanzas.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Urna, se publica para general conocimiento,
Habana 5 de Julio de 1886.—El Secretario gene-neral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Reclamados para ingresar en el servicio do la Armada que les ha correspondido los individuos de la provincia de Canarias quo abnjo so expresan é ignorándose su paradero ha dispuesto el Excelentísimo Sr. Comandante Genoral del Apostadero se presenten á la Autoridad do Marina más inmediata, en el concepto de que de no verificarlo quedarán sujetos á las penas que señalalaLoy de reemplazo y reclutamiento para el servicio de mar á los desertores.
Habana y Julio 3 do 1886.—El Jefe del Negociado, Juan B. Solloso.
Individuos que se citan.
Juan Bautista Marín y Alberto, de Manuel y María.
Manuel González Jordán, do Nicolás y Paula,