AÑO XXXIX
Viérnes 17 de Setiembre de 1886.—San Pedro Arbués.—(Circular en la T. O. San Agustín.)
NUMERO 221,
PARTE OFICIAL.
--» .. .- ... . >- . ____ _______,
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA,
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Exorno. Sr. Gobernador por X). Francisco Arnat como apoderado do la Compañía “Abendrok, Root Ally y Compañía” de New-York en solicitud de privilegio por 10 años por una mejora en las calderas seccionales de vapor, 8. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se ex pida la correspondiente patente do privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia do que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Setieinbro de 1886.
El Marqués de Méndez Muñes.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Pon Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociad» de 1$ clase Contador de la de los. del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el Uustrísimo Señor Ministro Jefe de la Sección 3» se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.— D. Miguel Rometi y Komeu. Oficial 5q de Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 3U de Abril de 1855, la cuenta de Gastos públicos de Marina de la Capital de este Apostadero respectiva al mes de Agosto de 1880, presupuesto de 188Ü á 81; la Sala Contenciosa de este Tribunal dictó en la misma el siguiente fallo condenatorio.—Visto el juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital de este Apostadero respectiva ni mes de Agosto de 1880, presupuesto de 1880 á 81, rendida por II, Rodrigo San Román á nombre del Interventor que fué de Marina Don Antonio Ruíz de Alcalá.—Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, se dedujeron 12 reparos y 5 observaciones de los que durante la tramitación del expediente se absolvie ron seis de los primeros y tres de las segundas, quedando subsistentes los reparos señalados con los números 2, 7, 8, 9, 10 y 12 y las observaciones marcadas con los números 4 y 5.—Resultando: que el reparo número 2, consistió en haberse reconocido en esta cuenta la suma de 15 pesos, 50 centavos en concepto de gratificación del mes de Julio anterior para el Guarda almacén del de Carbón de Nuevitas, sm existir crédito alguno en presupuesto para esta atención.—Resultando que el reparo número 7 consistió en haberse reconocido un exce-ceso de gasto de 11 pesos, 34 centavos diferencia que exigte entre los 34 pesos abonados por el alquiler de la casa que ocupó en el mes de Julio anterior la Ayudantía de Marina de Gibara y los 22 pesos 66 centavos que únicamente consigna para esta atención el presupuesto vigente en el ejercicio á que esta cuenta corresponde.—Resultando: que se formuló el reparo número ocho á consecuencia de haberse reconocido en esta cuenta la cantidad de 336 pesos, 60 centavos por el sueldo de Julio anterior de los maestros de Náuticos, Armería y pinturas del Arsenal, D. Pablo Arenas, Don Pedro Espada y p. Francisco Abreu, respectivamente, sin estar consignadas en presupuesto las plazas que desempeñaban y lu suma do til pesos 20 centavos por el sueldo del mismo citado mes del Delineador D. Esteban Pichardo, para quien sólo señala el presupuesto el haber de 90 pesos mensuales.—Resultando: que consiste el reparo número nueve en haberse reclamado la cantidad de 260 pesos en concepto de indemnización durante los 42 días que desempeñó una oomisión del servicio en la Península el Teniente de Infantería de Marina Don José Galarza, sin acompañar entre los justificantes del devengo la Real orden que previene el artículo 13 del Reglamento de indemnizaciones de 18de Julio de 1878. Resultando: que el reparo número 10 se dedujo por las mismas razones que el anterior, respecto á la reclamación de 70 pesos por indemnizaciones de una comisión desempeñada por el Alférez D. Francisco García González.-Resultando que el reparo número 12 consiste en haberse satisfecho en el mes de esta cuenta pormedio de cuatro libramientos señalados con Jos rutineros 1157,1162,1103 y 1166, expedidos por D. Antonio Ruíz de Alcalá y D. Francisco Araujo, Ordenador ó Interventor que respectivamente fueron del Apostadero la suma de 11399 pesos 92 centavos por atenciones del ejercicio de 1874 á 75, cuyo pago estaba declarado en suspenso por el artículo 2o del Decreto de 25 de Julio de 1878 —Resultando: que el pago de las cantidades que importan los reparos 2 y 7, fueron hechas efectivas del Tesoro en el mes de Octubre de 1880, y en el de Noviembre las que comprenden los reparos 8, 9 y 10 y todas ellas por medio de libramientos expedidos por D. Ricardo Galtier y D. Antonio Ruíz de Aléala, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron de este Apostadero.—Resultando: que formalizados oportunamente los pliegos de reparos y de calificación, seguu previenen los artículos 38 y 42 de la Ordenanza de este Tribunal y los 49 y 58 de su Reglamento, sólo D. Antonio Ruíz de Alcalá, se ha presentado á contestarlos, manifestando en ambas Audiencias que carecía de antecedentes para solventar los cargos y de recursos con que reintegrar su importe-—Resultando: que comunicados los reparos de esta cuenta deducidos á la Intervención de Marina á fin de que los contestara de oficio con vista, de lo» antecedentes que existieran en su Dependencia, manifestó respecto al rapftrq número 2 que el abono á que él se contrae obedeció á uua disposición de la Junta Económica del Apostadero de 27 de Agosto de 1874 y que en su oficina no se gestionaba el reintegro oportuno por tratarse de un derecho adquirido en virtud ae una disposición que para el interesado causó
estado._Resultando: que la propia Oficina manifestó
con referencia al reparo número ocho que los servicios prestados por los empleados cuyos sueldos son objeto de cate cargo, eran indispensables «n el Arsenal, 4°»de siempre habían figurado, debiendo atribuirse á olvido *1 no estar consignadas sus placas en presupuesto,—Re-
sultando: que la misma dependencia interventora al contestar los reparos 9 y 10 remitió copia de una comunicación del Sr. Comandante General del Apostadero al Ordenador de Marina, expresiva de que tan luego se ultime un trámite previo, se solicitara del Gobierno de S. M. la aprobación de las comisiones á que los referidos reparos se contraen.—Resultando: que respecto al reparo número 12 se acreditó debidamente que el importe de los libramientos númeVos 1162 y 1163 que forman parte en este reparo, ascendente á 10154 pesos 75 centavos se halla comprendido en el expediente administrativo que se tramita en las Oficinas de la Armada, por cuya razón y siguiendo las prescripciones del artículo 115 del Reglamento iuterior del Tribunal de Cuentas del Reino, se dedujo de la total ascendencia de este cargo, la cantidad mencionada, en la que se constituyó la observación 5¡j de esta cuenta, quedando redu cido el reparo á la suma de 1245 pesos 21 centavos iin porte de los libramientos números 1157 y 1166.—Resultando: que la observación 4? se íormuló con el fin de averiguar si la cantidad de 31900 pesos que figura en esta cuente como importe de una supuesta adquisición de tubos de New-York y que se halla incluida en el expediente administrativo que en las Oficinas de la Armada se tramita bajo la vigilancia del Tribunal de Cuentas del Reino había ya sido reintegrada al Tesoro. Resultando: que la observación se formuló con el mismo objeto que la anterior por los motivos é importe (¡lie se expresan en el décimo tercero Resultando.—Resultando: que según Jas certificaciones remitidas por la Oficina Fiscal del Apostadero, ninguna de las partidas de que tratan las observaciones 41.1 y üy. ha sido reintegrada al Tesoro.—Considerando: que el Estado sólo tiene obligación de satisfacer las atenciones señaladas en el presupuesto y de ninguna manera en mayor cantidad ni aplicación distinta de la en él determinada con ai reglo á lo prevenido en los artículo» 22 y 31 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870. Considerando: que la manifestación de la Oficina Interventora del Apostadero al contestar el reparo número dos no libra á los funcionarios administrativos de la Armada de la responsabilidad que por este hecho les resulta con arreglo al artículo 172 de la Instrucción de 4 de Octubre de 1870, por haber librado siu establecer la oportuna protesta, para satisfacer un sueldo señalado por Autoridad no competente puesto que según lo prevenido en la Real orden de G de Octubre do 1858, recordada por varias disposiciones entre ellas las ordenes de 17 de Febrero, de 21 do Noviembre de 1872 y 28 de Setiembre de 1875, las Juntas Económicas de los Apostaderos sólo están autorizados para proponer abonos, cuando lo consideren justo y conveniente y sus acuerdos res pecto al particular no tienen valor alguno raiéntras no recaiga la aprobación del Gobierno de S. M.—Considerando: por lo que respecta al reparo número ocho que aun admitiendo como oierta la manifestación de la Intervención del Apostadero, Resultando once no está legalizado el pago de la cantidad á que dicho reparo se contrae, por no ser potestativo de los funcionarios administrativos do la Armada el resolver ni declarar respecto á las omisiones qne la ley pudiera contener, sino que su misión como gestores y representantes de la Hacienda en su Ramo es sujetarse al cumplimiento de las disposiciones vigentes sobre Contabilidad que previenen la manera y forma qúe en casos análogos al presente deben gestionar ante las Autoridades competentes los Ordenadores ó Interventores de Pagos.—Considerando: que rigiendo para el ramo de Marina la Real orden de 16 de Enero de 1879, el Reglamento de indemnizaciones dictado paraGuerra'ten 18 de Julio Je 1S7S, cuyo firtíeulo 13 previene se acompañe á la justificación de las Indemnizaciones oopia de la orden confiriendo ó aprobando la comisión, orden que segúu el artículo 11 del mismo Reglamento sólo el Gobierno puede dictar, el pago de las sumas de que tratan los reparo» númeios 9 y 10 se verificó contraviniendo á lo dispuesto en las disposiciones citadas toda vez que segúu queda probado por la comunicación que en copia remitió la Intervención del Apostadero, Resultando doce, en la fecha del abono de las indemnizaciones á que los mencionados reparos se contraen el Gobierno no había aprobado las comisiones ejecutadas.—Considerando: que por el mismo artículo once ya citado del Reglamento de indemnizaciones, el Gobierno se reservó única y exclusivamente la facultad de conferir comisiones y marcar el derecho a indemnizaciones, que no delega ni aun en los casos de urgencia, puesto que las comisiones conferidas en esas circunstaucias por las Autoridades Superiore». han de ser sin perjuicio de la Soberana aprobación.—Considerando: que el pago do las atenciones satisfechas con libramientos objeto del reparo número 12, se verificó en contravención de lo que dispone el artículo segundo del Decreto de 25 de Julio de 1878, que declaró en suspenso el pago de obligaciones reconocidas con anterioridad al día primero de dicho mus y año,—Considerando; que estando prevenido en el artículo 115 del Reglamento interior del Tribunal de Cuenta», no 3e formulen reparos concretos por hechos que sean objeto de algún procedimiento especial, en cuyo caso sólo deben concretarse los Contadores de exámen á iuquirir y hacer constar si las cautidades que aquéllos importan han sido ó no reintegradas al Tesoro, procedía desglosar del reparo número doce la suma á que los libramientos números 1163 ascienden por hallarse comprendidos en el caso del artículo citado.— Considerando: que según lo dispuesto en el artículo 42 déla Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, la no presentación de los responsables á juicio no es obstáculo para la ulterior tramitación de las cuentas g¡ como en el presente sucede se han cumplimentado las disposiciones del artíoulo 3Ü de la referida Ordenanza y el 51 de su Reglamento.—Considerando que según los artículos 11 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, y el 14 de la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año. los Interventores de Pagos comparten con los Ordenadores respectivos las responsabilidades que se originen en el reconocimiento y liquidación de obligaciones del Estado, responsabilidad que
de Alcalá, mancomuuada y subsidiariamente con Don Francisco Salgado al reintegro délos 1245 pesos 21 centavos del reparo número 12 con más el pago del 6 por ciento de interés anual sobre ella desde IV de Setiembre de 1880, hasta que el reintegro tenga lugar.—Y dejando en suspenso la aprobación de la cuenta á qu este fallo se contrae líbrese certificación del presente que se pasará al Ministro letrado, á los efectos del artículo 59 de ln Ordenanza,cuidando la Sección deque oportunamente se le comunique el resultado de.’ expediente adminis trativo que se sigue en las Dependencias de Marina, por lo que á las observaciones 4a y 5a se refiere.—Así lo acordamos mandamos y firmamos en la Habana á 6 de Julio de 1886.—Joaquín Oarbonell.—Eduardo Fon tán.—Manuel Romano.—Publicación: Leído y publicado fué el anterior fallo por el limo. Sr. D. Joaquín Oarbonell, Presidente en Sala de este día de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana Julio 6 de 1886'—Raimundo Fariñas.—Conforme con el original del fallo que obra en el expediente de la mencionada cuenta.—Y en cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección, expido la presente en la Habana á 9 de Agosto de 1886.—Miguel Romeu.— Rubricado.—Vto. Bno., El Ministro Jefe de la Sección.—Romano.—Rubricado.—Lo que se publica en la Gaceta oficial de esta Ciudad para los efectos del artículo 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana ... de Setiembre de 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilfmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza á D. Felipo Alonso, Oficial de Administración Militar ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presente por sí ó por modio de apoderado en forma, on la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos públicos de la Intervención Mi litar correspondiente al mos de Junio do 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se proeoderá sogún previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 2 de Setiembre do 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Iltmo. Sr. Ministro Jofe de la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Francisco Montaño Alcántara, Oonta dor, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término de diez días se presenten por sí ó por modio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta do Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mos do Octubre de 1880 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 15 do Setiembre do 1880.—El Secre tario general P. S., Valentín Melgar.
•P§
Intendencia General de Hacienda.
Esta Intendencia general ha acordado qne en el día do mañana principie el pago de la mensualidad do Agosto último de las clases activas que perciben sus haberes por las cajas do esta Isla.
Los pagos se efectuaran en oro con un 1 plata en las atenciones dol personal y 5 p.^ en las del material.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Setiembre de 1886.
Juan M. Orlíz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaria de Gobierno.—Circular.
A consecuencia do consulta hecha por el Juez Municipal de Santa Clara y del auto del de primera instancia do la misma ciudad, 6obre inscripción del nacimiento de los niños no presentados dentro del plazo legal, la Dirección general do Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar lia resuelto lo siguiente:
“Ministerio de Ultramar.— Dirección general de Gracia y Justicia.—limo. Sr.— Vista la consulta elevada por el Juez Municipal de Santa Clara acerca do si deben inscribirse por el Alcalde del barrio de Báez los nacimientos que por imposibilidad no pueden ser presentados en ei Registro civil de esa ciudad.—Resultando: que el Juez de primora instancia do Santa Clara resolvió que por equidad so procediese á la inscripción en el Registro civil de los nacimientos verificados ya, aun
y ,	, , . , —T	- .cnaudo lo» recién nacidos no fueron presentados
con arreglo al articulo 1(2 de la citada Instrucción con- dentro dei p]azo legal, relevando de la multa que
11-«-	2-2 de 1» Loy vigc.c ,
observaciones 4ií y 5a formuladas con arreglo á lo djs
puesto en el artículo 115 del Reglamento interior del Tribunal de Cuentas del Reino no ha sido aún reintegrado al Tesoro. — De conformidad con el Ministerio liscal y siendo ponente el limo. Sr. D. Manuel Romano, Ministro Jefe de la Sección tercera.—Fallamos; que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo de D. Ricardo Galtier y D. Antonio Ruíz de Alcalá, Ordenador é interventor que respectivamente fueron de este Apostadero la de 714 pesos 70 centavos á que ascienden los reparos números 2, 7, 8, 9 y 10 de esta cuenta y á careo de D. Antonio Ruíz de Alcalá, como Ordenador y D. Francisco Salgado como Interventor, la de 1245 pesos 21 centavos del reparo número 12.--Y con reserva del derecho que pueda asistirles para re
tos qne señala el 50 del Reglamento, sin perjuicio de consultar á la Superioridad.—Resultando: qne el Fiscal de la Audiencia emitió dictamen manifestando que las inscripciones hechas por virtud del auto del Juez de Santa Clara, son evidentemente unías como opuestas á lo que terminantemente prescriben la Ley y el Reglamento del Registro civil sin qne en sn sentir del Ministerio público y á pesar de esto sea posible declarar su nulidad sino á instancia de paito legítima y nunca en vía gubernativa, proponiendo al propio tiempo se impusiera á dicho Juez la corrección oportuna, en lo
das á las disposiciones vigentes ni rectificadas poíno pedir sn nulidad y reforma los interesados — Dios guarde á V. S. I. muchos años.— Madrid 14 deJnliode 1886.—El Director general, Manuel de Azeárraga.—Sr. Fresidente de la Audiencia de la Habana.”
Lo quo de orden del limo. Sr. Fresidente, de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal deS. M., so publica en la Gaceta oficial para cono cimiento de *los Jueces y del público en general.
Habana Setiembre 12 de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Sr. Juez de primera instancia de....
Sr. Juez Municipal de..............
Real Universidad de la Habana*
Secretaria general.
Anuncio.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Psicología, Lógica y Etica y Retórica y Poética vacante en el Instituto de segunda enseñanza de Matanzas, dotada con el haber anual de mil ciento cincuenta pesos, de orden del Exorno, é limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en ol término de quince días que finalizarán á las doce del día 30 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría, dirigidas al Exorno. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de que para el desempeño do dicha Cátedra se exige la edad de veintinn años cumplidos y la posesión del título de Licenciado en Filosofía y Letras.
Lo quo de orden do S. E. I. se publica para general conocimiento.
Habana y Setiembre 15 de 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Seoketakía.—Anuncios.
Encontrándose en la Comandancia de las tropas embarcadas de Infantería do Marina do e6te Apostadero, la licencia absoluta y demás doenmen tos de baja del soldado del batallón Reserva número 2 de dicho cuerpo Juan lteinosa Eiriz, el cual según manifiesta ol Alcalde Constitucional de Chantada, ee halla on esta Isla desde el año 1885; ee hace público por medio de 06te anuncio, para que ol interesado pase á rocojer loa expresados documentos á aquella Dependencia.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—El Secre tario, José María Autrán.
Sin licitadores la subasta celebrada ayer para la venta del vapor “B izan”, acordó 1 a Exorna, junta Económica del Apostadero en sesión de la pro pia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que se publicó en la Gaceta número 208 orraspondiente al 2 del actual, á cuyo fin so hace saber que el expresado remnto tendrá lugar al espirar ol plazo de diez días desde la inserción del presento anuncio ó al siguiente si resultase ser festivo, el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 14 de Setiembre de 1886.—José AI? Autrán.
Aprobado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer el pliego de condiciones para sacar á subasta los cuatro lotes de géneros, efectos y otros materiales que constituían la antigna contrata de Ferretería, y qne pueden ser necesarios durante dos años para las atenciones do este Apostadero y Escuadra; so hace saber ai público qne el remate tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la inserción del presente anuncio ó al siguiente si resultare ser festivo; el cnal se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen hacerse cargo de tal servicio;en la inteligencia de qne las relaciones valoradas de los artículos que constituyen cada nno de los expresados lotes, así como el pliego de condiciones quedan do ma iiiliesto en e6ta Secretaría donde pueden los inte rosados examinarlos todos los días hábiles de once á dos de la tarde.
Habana 14 do Setiembre do 1886.—José María Autrán.
Habiendo visto la luz en la Gaceta de boy el anuncio en virtud del cnal 6e convoca á segunda licitación para la venta de los pailebots “Marqué» de Rubalcava” y “General Blanco,” y terminando por tanto en 11 del entrante Octubre el plazo de los 30 días á qne se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público qne dicha subasta tendrá efectivamente lugar el referido día 11 de Octubre, hora de la una y media de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 11 de Setiembre do 1886.—«/osé María Autrán.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio convocando á segunda licitación para la venta de loa balandros “Sandoval” y “Ronco de León” con carácter de simultaneidad en la Provincia de Cienfuegos donde se encuentran, y terminando por
eual se acordó por esa Presidencia de conformidad
w))iviiv_______^.	. . :on dicho dictamen, considerando que se está en el
petir contra quien haya lugar condenamos á los referí- caso de aplicar el artículo 9-° do la J^ey y los 6Q y : tanto en 21 del presento el plazo do les diez días do3 Galtier y Alcalá, inanconjunaday subsidiariamente 51 del Reglamento.—Esta Dirección general ha á que so refiere dicho anuncio, se hace saber al pú-1 ul reintegro de los 714 pesos 70 centavos,que componen , ucorja(]0 «probar lo resuelto por esa Presidencia blico qne la la primera partida coa más al pago del 6 por ciento ( e 0 ¿ ¡n6tancia del Ministerio Fiscal con arreglo interés anual desde lo de Noviembre de 1880 sobre la ^Trtien,0 9 » de la Loy y 50 y 51 del Beglamcn
cuntida de 26 peso» 84 centavos importe de los reparos números 2 y 7 y desde 1? de Diciembre del mismo año,
to citados se bagan las inscripciones do quo se
expresada subasta tendrá lugar el mencionado día 21, hora de la tarde en qne estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones qne se pre-
sobre la suma ¿e 687 pesos 86 centavos, á que ascienden trata, evitando así qne por una; desacertada Teso- sentón.	. , ...	. „
los reparos 8 § y 10 y en ambas hasta que el reintegro! Limón del Juez de bapta Clara, queden Bin valor ¡ Habana 11 de Setiembre de I986,—José Ata se verifique,—Asimismo ¿pntjepnwi 6P< Antonio f^uí*, legal las ¡aacrijpejopea bochas por no citar ajusta-1ría Autrán,
SEGUNDA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Suspensos basta el presente todos los expedientes incoados por contribuciones anteriores al presupuesto de 1881 á 82, inclusive, esta Administración ha visto con sentimiento el escaso número de deudores á la Hacienda, que se han aprovechado do los beneficios concedidos por la líoal orden Je condonación de 31 de Julio de 1884.
Como quiera que osta Soberana disposición no amerita la paralización de los trámites on loa expedientes embargados ante9 de aquella focha, sólo nn exceso de consideración para con el público pudo sancionar osta medida, perjudicial en alto grado á los intereses dol Estado, ol cual so vé agobiado con las múltiples y sagradas atenciones que le rodean.
En tal virtud, esta Administración, inspirándose en principios do equidad concedo un plazo basta el l.° del próximo Octubre, para que los sifores contribuyentes concurran á satisfacer sus adeudos á esta Sección de Contribuciones, sin más recargos que los devengados, los cuales se entienden en oro, y el importe líquido del recibo por el 50 p.§ de eu valor en billetes.
Lo quo se anuncia para general conocimiento, advirtiendo que trascurrido este plazo, esta Administración con harto sentimiento, se vera en el ineludible deber de continuar la tramitación interrumpida, cumplimentando así lo dispuesto terminantemente en la Real orden fecha 29 do Julio próximo pasado.
Habana 14 de Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Subsidio Industrial.
En cumplimiento de lo que previene ol artículo 78 del Reglamento de 15 do Abril de 1883 y llegado el caso do hacer efectivas las cuotas por industrias de patentes, he tenido á bien coneeder do plazo hasta 30 del corriente mes á los individuos que en el año económico anterior ejercieron las que á continuación se expresan para qne se presenten en osta Administración principal á renovar sus declaraciones apercibiéndoles qne do no vorifiearlo se procederá á lo que corresponda.
Industrias que se citan.
TARIFA SEGUNDA.
91	Camiones y carros do mudanza.
92	Carretas de bueyes destinadas al tráfico.
93	Carros y demás carruajes de dos ruodas dedicados al trasporte por carreteras y caminos.
94	Carros do los de cuatro ruedas que se dediquen á acarreo dentro de poblaciones.
95	Empresarios de diligencias y demás carruajes para conducción de viajeros por carreteras y caminos.
96	Galeras mensajeras y carruajes do enntro ruedas dedicados al trasporto de efectos por carreteras y caminos.
97	Carretas ó carros dedicados á la limpieza de letrinas.
98	Omnibus quo conducen viajeros per el interior do las poblaciones.
99	Cochas de cuatro ruedas con uno ó más caballos y todos los demás carruajes llamados do lujo que se alquilan y los do dos caballos que so alquilan en establos ó en paraderos sobre la vía pública.
100	Cochea de alquiler arrastrados por un caballo y las volnntas.
103	Vapores remolcadores.
104	Cabrestantes ó grúas de vapor fijos ó flotantes destinados al alijo do mercancías y frutos en los puertos de mar.
105	Cabrestantes, grúas ú otros aparatos sin motor de vapor.
106	Algibos dotantes para el suministro do
embarcaciones,
107	Las goletas y demás embarcaciones ocupadas en el tráfico costero.
108	Lanchas do carga y descarga en el puerto.
TARIFA QUINTA.
2	Chalanes ó corredores de ganado.
3	Dueños de corniles para encerrar ganado.
4	Subalquiladoreg de habitaciones.
5	Locales para patinar.
l> Puestos de todas clases do objetos usados.
7	Gimnasios.
8	Buñolerías en tienda ó puesto fijo.
9	Cartoneros, cedazeros y cesteros.
10	Vendedores do bastonea en tiendas.
11	Ropavejeros y tratantes en retales.
12	Agente» memorialistas y los qne proporcionan sirvientes y habitaciones desalquiladas.
13, Vendores de café, licores y aguardientes en kioscos ó barracas.
14	Vendedores de leche al aire libre en puestos fijos.
15	Vendedores do frutas frescas ú hortalizas en tiendas ó portales.
16	Retratistas fotógrafos en ambulancia.
17	Limpia botas en salones ó tiendns.
18	Puestos de libros usados on plazas ó portales.
19	Maestros pailcros ó seánso los que construyen ó componen pailas do vapor bien en los ingenios ó cmbarcacionns surtas on puerto.
20	Casas de rifas ó bazares.
21	Vendedores do billetes do las loterías autorizadas en esta Isla, no siendo la do la Habana.
41	Juogos de billar romano y demás que so 1 asemejen.
42	Tiros de pistola y demás armas de fuego.
43	Vendedores en ambiilaueia de toda clase do efectos con auxilio do vehículos ó caballerías.
44	Vendedores de quincalla y prendería fina que expenden sus mercancías conduciéndolas eu cajas, maletas ó sacos de mano.
45	Vondedores do carbón por el interior do la población sirviendoso do carretones para su conducción,