»1
D. FacundcrMariíuez de Celia, A’férez de la segunda Compañía del. primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como f iscal del expediente que por desaparecido instruyo contra el Soldado que fué de este Batallón Agustín López Vázquez, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado López, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa Fuerza de Guarnición en esta Plaza, ó á la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, y de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia y rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. Bayamo 9 de Abril de 1886.—Facundo Martínez.
346
D. Lorenzo Sanz Arteaga, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 Juez Fiscal de esta causa.
Habiéndose ausentado de abordo del Vapor Correo “Isla de Cebú” al zarpar del puerto'de la CoruHa con dirección á la Habana, el día20 de Enero último, el Soldado reemplazo para Ultramar Emilio Varela Incógnito, natural de la Coruña, Parroquia de San Nicolás, de oficio herrero, de 24 años de edad* 1,560 milímetros de estatura, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba poca, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; y usando de la jurisdicción que en estos casos tienen concedida las Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Soldado, señalándole la Comandancia Militar más próxima del pun to donde se encuentre, á la que deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 días, que se cuentan desde el día de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no ceiúparecer en el referido plazo, ee seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Publíquese en la Gaceta Oficial de Habana para que por este medio llegue á conocimiento de todos.
Destacamento do Cananoba 5 de Julio de 1886. El Teniente Fiscal, Lorenzo Sanz.	¿308
D. Faustino Ortolazábal Soto, Alférez Abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3.
Habiéndose ausentado de la Villa del Cobre (Cuba) donde sa hallaba de guarnición el Guerrillero de la afecta al Regimiento de Nápoles, Atilano Fernández Fernández, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado Guerrillero, señalándole el Cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 20 días á contai desde la «ubicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Cuba 16 de Mayo de 1886.-Faustino Orto'azábal.
395
D. Rafael Giménez Herranz, Teniente Fiscal déla primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Rápeles número 3.
En uso de las facultades que las O rdenazas Generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción me hallo instruyendo contra el Reemplazo destinado á la tercera Compañía de este Batallón, Francisco Martínez Pérez, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación de este segundo edicto en la “Gaceta Oficial” de la Habana y “Boletíu” de esta Pronvincia, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en este punto, ó se presente á las Autoridades Militares ó Civiles más próximas al punto donde se encueutre, con objeto de responder á ios cargos que en dicha sumaria le resultan.—Dado en Poblado de San Luis á 20 de Mayo de de 1886.—Rafael Giménez.	434
Registro de Ja propiedad de Cien fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres IX José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protocolación de hijuela de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Curbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jibaro» y «San Antonio» del inscribente y con el río Hanabauilla hasta su desembocadura en el río Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «flitabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el^de noventa ai fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINFA SECCION.
Juzgado Municipal del Distrito de la Catedral.— Con esta fecha me lie hecho cargo del Juzgado Municipal de este distrito, el que se halla situado en la calle de San Ignacio núm. 3, Plazuela do la Catedral. Habana 5,de Julio de 1886.—Francisco de Mas.
AUTOS.
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.	.
Por ©1 presente y ft consecuencia de los autos pro-movidos por la sociedad de Ruibal Torre y Compañía, en liquidación contra D. Sebastián U lacia, en cobro de pesos; he dispuesto se cite por esto medio al referido D. Sebastián Ulacia, para que dentro de segundo cha después del último anuncio comparezca en este J uzga-do, sito en la calle del Prado número treinta y tres, y a las nueve de su mañana, al reconocimiento de su firma puesta en un pagaré otorgado en cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y tres, por la cantidad de diez y seis mil quiniento sesenta y un pesos treinta y seis centavos en oro y confesión de la certeza de la deuda que contiene dicho pagaré.—Habana ulio 7 de 1880.—Carlos Ó. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Manuel Cereoio.	1811 A 13
En los autos del concurso de acreedores de Don Tomás Stable consecuente á escrito del procurador Don Jesús Mí Freire apoderado de Don Luciano y Di María Marina Stable acompañando testimonio de dos escrituras para que obre sus efectos y pidiendo se libre orden al Notario Don Manuel Caminero, para que extienda testimonio de la escritura otorgada por Don Tomás Stable, en 3 de Noviembre de 1866, por la que reconoce parto del crédito de los solicitantes con hipoteca sobre fa hacienda «Soledad (a) Virtud,» «San Carlos» y «Mon Repos;» y otra orden al Escribano D. Pedro Secundino Silva, para que expida certificación de la sentencia expedida en el interdicto de adquirir promovido por doña Dolores y doña Matilde, Don Fernando y D. Alejandro Stable, se han proveído por el Señor Juez de primera instancia accidental del distrito Sur los autos que dicen fsí;—Cuba y Febrero 35 de 1880, Impedido el que pro-
vee de conocer en estos autos por ser defensor de Don Arturo Stable interesado en este juicio,- pásese al Señor Juez suplente de este distrito municipal Ldo. Don Josó Gibert y Erizondo. Lo mandó y firma el Sr. Ldo. Don Jorge C. Milanés, Juez municipal y de primera instancia accidental ante mí que doy fé.— Ldo. Jorge C. Milanés. — Manuel Caminero.—Cuba 2 de Marzo de 1886.— Hágase como se pide en lo principal y otrosí del anterior escrito. Lo mandó y firma el Ldo. D. José Gibert y Elizondo, Juez municipal y de primera instancia accidental, ante mí que doy fé. —José Gibert y Elizondo.— Manuel Caminero. Y como se ignora el domicilio do Don José López Domínguez, D. Constantino Rabreau y D. Juan Domingo, D. Eugenio y D. Carlos Stable ó sus respectivos herederos interesados en dicho juicio para notificarles las citadas providencias se hace por medio de esta cédula que firmo en Santiago de Cuba á 11 de Junio de 1886.-Luis J. Giró.	1790 A 11
D. Carlos Q. do la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén, etc.
Por el presente edicto hago saber: que en el juicio ejecutivo seguido por el Excmo. Sr, Don Juan Ignacio Zuazo, marqués de Almeiras, como apo derado de Don Joaquín y doña Ramona Manjén contra Don Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona que cursa en este Juzgado por la Escribanía del que refrenda, se ha presentado por el procurador del ejecutante un escrito1 en treinta de Junio último que contiene el otrosí de este tenor:—Otrosí: Conforme al párrafo segundo del articulo 1487 de la Ley procesal, procede que se requiera al deudor para qne dentro de seis dias presente en ia Escribanía los títulos de propiedad déla finca embargada. Este requerimiento además de hacerse en los estrados del Juzgado debe practicarse por edictos que se insertarán en la Gaceta y Boletín oficial. Sírvase V. S. ordenar que se practique. Pido justicia. A esta petición recayó la providencia siguiente:—Habana y Julio Io de 1880.— Providencia.—Juez Sr. Torre. A lo principal del anterior escrito: por acompañada la certificación, agró-guese á los autos. Al primero y segundo otrosí, como se pide. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Torre.— Ante mí, Francisco Ozeguera. Cuya providencia se notifica por medio de este edicto al deudor Don Ramón Menéndez y Rodríguez Maribona por ignorarse su domicilio.—Habana y Julio 0 de 1886.—Torre.—Ante mí, Francisco Ozeguera.	1801 A 11
D. Carlos Q. de la Torre. Juez de primera instancia del
distrito del Belén.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos que sigue D._ Josó de Xenes y Xenes contra doña María Teresa Abrisqueta de Cristo en cobro de pesos, se ha dispuesto que en virtud de ignorarse el domicilio legal de la expresada Abrisqueta de Cristo, se le notifique por este orden el fallo de remate cuyo encabezamiento y parte dispositiva dicen así:—En la ciudad de la Habana en 28 de Junio de 1886; el Sr. Don Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén, habiendo visto estos autos seguidos por D. Josó de Xenes y Xenes contra doña María Teresa Abrisqueta de Cristo en cobro ejecutivo de dos mil pesos en oro. Visto lo dispuesto en los artículos ya citados y el 1471 de la mencionada Ley de Enjuiciamiento civil. Su Señoría por ante mí el Escribano, dijo: qua-debia mandar y mandó seguir adelante la ejecución despachada, hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á la deudora doña María Teresa Abrisqueta de Cristo y con su producido, entero y cumplido pago á Don José de Xenes y Xenes la cantidad de dos mil pesos en oro, por que se libré la ejecución é intereses estipulados del uno y cuarto por ciento al mes, condenándase también á la ejecutada en todas las costas:—que por esta mi sentencia la pronuncio, mando y firmo.—Carlos Q. de la Torre. Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr, D. Carlos Q. de la Torro, Juez de primera instancia del distrito de Belén, celebrando audiencia pública este dia por ante mí que certifico:— Habana 28 de Junio de 1886.—Manuel Cerecio. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial se libra el presente..—Habana y Julio 6 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandato, Manuel Cerecio,	1781 A 10
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera
instancia de esta villa.
Por este edicto hago saber: que á consecuencia de los autos de la demanda de mayor cuantía promovida por el moreno Celestino Barreto contra los de igual clase Desiderio, Aniceta, Ana María del Rosario, Guadalupe y Justo Barreto y Bayona, para que le entreguen la parte de herencia que le corresponde por la muerte, de su padre José del Pilar Barreto, he dispuesto que el* emplazamiento de Ana María del Rosario, cuyo do mieilio no es conocido, se haga fijando el presente en las puertas del Juzgado y publicándose en la Gaceta y Boletín oficiales con inserción de la cédula correspondiente que dice así:—El Sr. Juez de primera instancia de éste distrito, en los autos de la referida demanda, se ha servido disponer que de la demanda deducida se confiera traslado á Ana María del Rosario, emplazándola para que comparezca á contestarla en este Juzgado, sito en la calle de la Concepción número 11, en el término improrrogable do nueve dias bajo la prevención de que le parará el periuicio á que diere lugar en derecho.—Guanabacoa y Junio 25 de 1886.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Ante mí. Rafael Galindo.
1783 A ü 11
Don Josó María Larrazáhal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia en'propiedad del distrito dei
Prado.
En virtud del presente se cita á las personas que se consideren con derecho á los bienes quedados al fallecimiento de la morena Irene Lamas, natural de Africa, de 57 años, soltera, y vecina que fué de la calle de Vives 160, para que dentro del término 30 dias se presenten á deducirlo. Así lo he dispuesto en el juicio de intestado de dicha Irene Lamas.—Dado en la Habana ít 12 de Marzo de 1886.—Josó María Larrazabal,—Ante mí, José Q. Suzarte.	1780 A O 10
EDICTOS.
Don Ricardo Rodríguez Otero, Juez de Primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco A. Pascual, cuyas generales se ignoran para q ue dentro del término de30 días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la Real Cárcel de esta Villa, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por eetafa á los Sres. Mora Oña y C.1 cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 17 de Junio de 1886.—Ricardo Rodríguez Otero.—Por su mandado, Fernando Rovira.	1609 E O 13
Don Ricardo Rodríguez y Otero. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto citó, llamo y emplazo al pardo Modesto Rodríguez Sánchez, natural de Palmillas, provincia de Matánzas, soltero, de diez y ocho años de edad, tabaquero é hijo de Crisóstomo y Juana para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presenten en la Cárcel pública de esta Villa, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa qué se lo sigue por quebrantamiento de condena Cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del .1 uzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 21 de Junio de 1880.—Ricardo Rodríguez Otero,—Por su mandado, Fernando Rovira.	1657 E O 13
Don Pablo Martínez Sánz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á Di Francisca Rodríguez y Díaz, natural de Costaíirmo, vecina de esta Ciudad, de estado soltera, de 28 años de edad, profesión lavandera é bija de Juan y Marín Gracia, para que dentro del término de treinta días, contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la Casa de Recojidas de esta Ciudad, á responder de los cargos que le resultan en la causa número 147, que lo sigue por hurto; en la inteligencia q le de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes,— Habana, Junio 25 de 1886.—Pablo Martínez Sánz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez 1679 E O 13
Ldo. D. Antonio María Martí y Díaz de Jáuregni, Juez de primera instancia del distrito municipal de Jesús María, etc.
Por el presente y único edicto, cito, llamo y emplazo á D? Genoveva García González, natural de Asturias, soltera, costurera, de 2o años y vecina que fué de la calle de Antón Recio n° 84, para que á las 2 de la tarde del dia 22 de este mes, comparezca en este Juzgado, como querellante y con las pruebas de que intente valerse para que tenga efecto el juicios de faltas que por lesiones á ella se sigue contra DI Carmen Castillo y otras, cierta y segura de que si lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá el juicio en su rebeldía, haciéndosele en los estrados del Juzgado las notificaciones que ocurran.—Habana, Julio 8 de 188G.— Antonio Martí.—l’or su mandado, Luis F. de Torres.
1802 E O 13
Don Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer i dicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pablo Varona ó sea Adolfo Estévez Fernández, natúial de Alfonso XII y da 22 años, paraqueeu el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la eulpa que le resulta en 'a causa que se le sigue por uso indebido de nombre; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y per bastantes loa estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón Junio4de 1886.—Miguel Z .balza. —Guillermo Escobedo.	1478 E O 13
D. Migue’ Zabalza y Lixaur, Juez de primera Estancia de este paittdo Judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Sixto, alto, como de 25 á 30 años, con bigote, que vestía pantalón de dril, guayabera de listado, sombrero de guauo y zapatos de baqueta, para que en el térmiuo de veiute y siete Uias contado» desde la fecha
se presente en la cárcel de esta villa para descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo frustrado; cierto y s guio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ¡tfcurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Junio 7 de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillenno Escobedo.	1537 E O 13
Don Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por es'e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Adriano González, natural y veeiuo deestu villa, soltero, de IS años y sastre, para que on el término de nueve días contados después del rtltimo anuncio se presente en la cárc 1 pública de esta villa á descargarse do la culpa que ¡e r. sulta eu la causa criminal que se le sigue por hurto de caballos,• cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará lustieiayen oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Co én Junio 14 de 18S6. —Miguel Zabalza.	1616 E O 13
D. M iguel Zabalza y Lixaur, J uez de primera iustancia de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á Don Julián Sardina y Rodríguez, natural y vecino de San José de los R-mos, soltero, de campo y de 18 años, | ara que en el téimino de nueve dias contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por huno de caballos; cieito y s< guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará recia y cumplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón y Junio 14 de 1886. —Miguel Zabalza.
1617 E O 13
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solá y Hegarra, natural de Cataluña, vecino de la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que eu el término de uuevedias se presenteeu la cárcel pública de esta villa para que cumpla la pena que le ha sido impuesta eu la causa que se le sigue por estafa á D. Miguel Viusá; cierto y seguro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—San Antonio y Junio 28 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Matías Gispert, Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
1708 E O 13
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Misales, natural de la Habana, soltero, de 19 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quese le sigue por hurto á I). Josó Sánchez Orgaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por ba-tantes los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones que ocurran.— Que asi lo tengo dispuesto.—Guanajay 2 de Julio de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Aroeha.	1762 E O 13
Don Juan Valdós Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don José Foutaner y Fors, natural de Barcelona, vecino de ésta, soltero, dependiente, de 27 años é hijo de D. Juan y de D? Rosa, para que dentro del término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta ciudad á ser notifica lo de la sentencia dictada por la Excma. Audiencia en la causa quese le ha seguido por robo.—Habana y Julio 5 de 1886.—Juau Valdés Pagés.—Por maudato de su Sría., Tomás Mí Soler.
1770 E O 13
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustancia de este partido judicial, etc,
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Oribuela (a) Congo, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por lesiones á Don Manuel Regino Hernández; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará tebelde y contumaz ó incurso en las penas déla Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Julio 3 de 1886. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavar ría.
1804 E O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Jesús Mí y Decano de los de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Serapio Ramos Urrutia, natural de la Habana, soltero, de 30 años y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por atentado á agentes de la Autoridad; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana y Junio 80 de 1886.-Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.	1806 E O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera im.-tancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á ios menores pardo Ramón Martínez Córdova. natural de ésta, soltero, hijo de Anastasia y vecino que fué de Figuras número 43; y moreno José Pérez y González, de ésta, soltero, hijo de Cristina y vecino que fué ce Cbávez número 11, para que eu el término de nueve dias, á contar des le la última publicación del presente, comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de la Habana uiirn. 49, á descargarse de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por hurto al moreno Bernabé Samá; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará Justicia y eu caso contrario se le3 declarará, rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—l-Iabaua y Junio SO de 18.86. —Pedro de Agüero.—Por maudato de su Sría., Manuel Andreu.	1807 E O 13
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad:
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Rio y Soler, natural de Puentes Grandes, de estado soltero, de 16 años de edad, cocinero y vecino de ésta, para que en el término de nueve días contados desde la última publicación del presente, comparezca en el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Habana y Junio 30 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Manuel Andreu.
1808 E O 13
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera
instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Gumersindo Díaz, natural de Batabané, vecino de Regla, de estado soltero, tonelero y de 17 años de edad, para que en el término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á designar abogado y procurador que le defiendan en la causa criminal que en el mismo se le sigue por hurto de tejas á Don Cláudio González; cierto y seguro de que si »sí lo hiciere se le oirá y administraiá justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é inrurso eu las penas de la Ley y por baslaute los estrados del Juzgado donde se lo harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa 20 de Junio ne 18S6. —Miguel de Có-pedes y Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oíi.'ial libro la presente.—Guana* bacoa, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1660 E O 11
Don José María Larrazábul y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia propietario del distrito del Prado.	«y*r\'
Por este mi (ercér edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gabriel Checo Recio ó Contreras, natural de Santo Domingo, soltero, tabaquero y de 23 años; y D. Ricardo Emilio Sánchez Díaz, natural do ésta, soltero, mecánico y de 20 años, para que en el término de nueve dias se presenten presos en la cárcel de esta ciudad, á consecuencia de m causa que se Ies sigue por robo; seguros de que haciéndolo así se les oirá y admiuistrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posleriorts del inicio. —Habaua y Junio 12 de 18S6.—José María Larrazábul-—Por mandato de su ¡sría , Eugenio Fernández Me Mabón.	u	1694 E O 11
Don Josó Lirio y Vallier, Juez de primera iustancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Eugenio Gallol, cuya» demás generahs se ignoran, para que dentro de nueve dias se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se 1« sigue por estafa de az.úcares embargados del ingenio «Julia;» cierto y stguro de que si así lo hiciere se~le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadocon quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.— Matanzas y Julio 7 de 1886.—Josó Lirio y Vallier.— Ante rnl, Ldo. Juau Vinageras, 1797 a ü II
D. Vicente Morales de Rada. Juez de primera instancia interino dél distrito de la Catedral.
Por e-de mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Gazóu, hijo de Achón v de Atí, natural de Cantón, soltero, cocinero y de 40 nfios, para que dentro del téimino de nueve dias contados desde la fecha se presenteeu el Presidio Departamental de es‘n plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados riel Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio 8 de 1SSG.—V. Morales de Rada.—Por maudato de su Sría., Domingo L. Oliva.
1788 E O il
D. Jopé Lirio y Vallier, Juen de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Pérez, natural de Bejucal, provincia de la Habana, de esta lo soltero, de 27 años, labrador, hijo de Don Josó y Di Antonia y vecino de Maeuriges; pura que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de e la ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por cohecho; seguro de que haciéndolo así se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Junio 18 de 18S6.—Josó Lirio y Vallier —Por maudato de su Sita., Ldo. Juan Viua-Keras.	1592 E O 11
D. Miguel Gastón y Gaslón, Juez de primera instancia en propiedad do esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, eito, llamo y emplazo á D. Gregorio Valenciaga y Sánchez, natural de Logroño. vecino de ia Habana, soltero, de 27 años é hijo de Don Víctor y doña Andrea, para que dentro de nueve dias contados desdo ¡a fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se le sigue por falsificación de uu documento público; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía rará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guanajay y Mayo 21 de 1886.— Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría., Manuel de J. Aroeha.	1331 E O 11
Don Carlos Q.. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera Estancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi primer edicto, cito, llatro y emplazo al ardo Pedro Nolasco Peralta, natural de ésta, soltero, ijo de Francisco y de Cecilia, tabaquero, de 23 años y cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve dias se presente eu este Juzgado, silo en la calle del Prado número 33, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue per hurto á D. Domingo Fernández; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eti la misma.— Habana Junio 19 de 1886.-Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llanura. Y para su publicación en la Gacela oficial, pongo la oresentecn la misma ñcha.—Angel Llanusa.	1784 E O 11
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi primer edicto y pregón, eito, Hamo y emplazo á Don Gabriel Carranza, cuyas generales se ignoran, y tesorero que fué de Ja Real Casa de Beneficencia y Maternidad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsifi' ación; cierto y seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 12 de Juniode 18S6.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su ¡>ría., Manuel Baños.
1518 E O 11
Don Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera Es tancia del distrito de Jesús Matla y Decano de los de esta ciudad.
Pot este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan García Romero, hijo de D. Joaquín y doña María, natural de Madrid, soltero, de 30 años, carretonero y vecino que fué de la calle del Príncipe número 12, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesión grave; cierto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana 3 de Julio de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Hila.,
1756 E O 10
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, eito, llamo y emplazo á D. José Machado y García, hijo de D. Francisco y Lí Muría, natuial y vecino de Seiba del Agua, viudo, de 62 años y mayoral, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á exhibir la multa que se le lia impuesto en la causa que se le siguió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites que ocurran.—San Antonio 17 de Mayo de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su Sría., Agustín Castro. Y para su publicación en tres números consecutivos da la Gaceta oficial libro la presente eu la misma fecha.—Agustín Castro.
1289 E O 10
Dr. D. Tgnacio de Castro y A.zopardo, Juez de primero instancia Ue « ate distrito.
Por el presente primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Josó Meriño Pérez, hijo de D. Agustín y doña Manuela, tialural de Orense, vecino de la Habaua, ca* sado, de 10 «ños, celador que fué de la lluea del ferrocarril del Oeste y cou instrucción, para que eu el término de nueve uias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones.—San Antonio y Junio 1? de 1886.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro el presente.— San Autononio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
1454 E O 10
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel Cruz Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve uias contándose desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por hurto á Don Ptdm Induaraín; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y oum-plída justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las pena3 de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que ominan.—Colón y Junio 7 de 1836.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrfa.
1534 E O 10
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera Estancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo a! asiático Cesáreo Alont, natural de Cantón, vecino de Cárdenas, de estado soltero, de campo y de 40 años, á quien se le sigue causa por hurto al pardo Donato González, á fin de que en el término de nueve dias contados después riel último anuncio se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la misma causa; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en caso coulia-rio se lo declarará rebelde y contuma'z y por bastante los estrados del Juzgado para que cj» ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio.—Colón y Junio 1? de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarrfa.
1536 E O 10
D. Miguel Zaba'za y Lixaur, Juez de primeia instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo d D. Félix Tatito Martínez, natural de Canaria» y labrador, para que dentro de veinte y siete dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esla villa para cumplir condena que le resulta en causa que se le s'gue por el delito de lesiones mutuas; cierto y s-guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.— Colon JnnlulOu’e 1S86.— Miguel Zabalza.-Guillermo Escobedo.	1545 E O 10
REMATES.
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del juicio ejecutivo seguido por Don José Olavarría contra D. Baltasar Otamendi en cobro de pesos, be dis-uesto se saque á pública subasta el ingenio denomina-o «Antonia,» situado en el tériuEo municipal del Aguacate, partido judicial de Jaruco, provincia de la Habana, compuesto de ochenta y tres caballerías de tierra, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos noventa y nueve mil doscientos sesenta y tres pesos ochenta y ocho centavos oro; según avalúo que obra en autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado número 12, cuyo acto ha de tener efecto el dia veinte del próximo Agosto, á las nueve de su mañana en el local de audiencia do este Juzgado. Y con'el fia de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el dia señalado libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital. —Habana y Julio 10 de 1880.—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Antonio González. b	1810 K 13
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia on propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente hago saber; que lie dispuesto se saquen á pública subasta por término de ocho dias y con la rebaja del veinte por ciento de la tasación los animales siguientes: Un toro padre lavado, once vacas bermejas y lavadas, cuarenta y cuatro vacas de diferentes pelos en mal estado, seis toretes, quince añojos casi toretes, veinte novillas, oneo novillos, diez y nuevo terneros quince cria muerta, una yegua mora, otra rosilla, otra alazana, dos mulos retintos, otra alazana con una pata partida, una muía retinta muy flaca, un potro rosillo, uno idem dorado, una potranca baya, dos ídem doradas, una jaca dorada, ocho carneros grandes en mal estado, diez pequeños, dos chivas, una puerca en mal estado, tres cerdos y un berraco viejo; cuyos animales están tasado en dos mil seiscientos treinta y un pesos oro, habiendo señalada para el remate el dia 26 tlel corriente á las doce de la mañana en el .1 uzgado, sito en la calle de Acosta número 32; advirtiéndose que los animales están depositados en el Potrero “Arango,” jurisdicción de Güines; que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del precio que ha de servir de tipo en la subasta, y que los licitadores habrán de-consignar en la mesa del Juzgado, 6 en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los expresados anímalos, sin cuyo requisito no serán admitidos en la subasta. Pues así lo tengo mandado eu el incidente á la testamentaría de Di Rosa Audonín de Scull, promovido por D. Antonio Pérez y González cu cobro de pesos.—Habana, Julio 7 de 1880.—Juan Valdés Pagés.—José Nicolás de’Ortega.	1782 R 10
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma; por ante mí ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Rafael Ramos, que residía en la calle del Rio ei-quina á San Gabriel, para que dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa .formada por estafa á D. Celestino Alonso Y cumpliendo lo mandado firma la presènte en Matanzas á 6 de Julio de 1886. — Florenoio Betancourt.	1800 C O 13
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Balen; ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Arias, vecino que fué de la calle de la Habana 108, para que dentro de quinto dia después del último anuncio é sea el tercero dia se presente en este Juzgado, Prado 83 á evacuar uu acto de justicia.—Habana, Junio 30 de 1886,-Angel Llanusa.
1785 COll
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Mariano Santana Quijano, para que á primera audiencia á las doce de su mañana comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal— Habana, Julio 5 de 1880.—Antonio Alvarez Insua.
1794	C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar; ha dispuesto que por tres números consecutivos de este periódico se convoquen á los parientes de don Angel Suárez y Navas, natural de Oviedo, vecino que fué de la calzada de Buenos Aires 27, de 29 años, soltero y sereno particular que era de la calzada del Monte, para que comparezcan á declarar en la causa que instruyo por asesinato del expresado Suárez y á manifestar si semuestran parte.—Habana, Julio 8 de 1886.—Mateo G. Alvarez.	1789 C O 11
El Sr, Juez de primera instancia del distrito del Prado; ha dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto dia se convoque á las personas que se crean con derecho á uu canario con su jaula que en el dia de ayer lo fué ocupado en el Mercado de Colon, al moreno Francisco Inchausti, á fin de que compareza en este Juzgado, Manrique 40, á prestar declaración.—Habana, Junio 80 de 1886,—Eugenio Fernández Me Mabón.
1790 C - O 11
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito; ha dispuesto que por este medio se convoquen á las perso-que se crean con derecho á un caballo, .color dorado rosillo, de seis y media cuartas de alzada, ojizarco, lucero corrido, con lina pata blanca y con el hierro B. P., que al amanecer del dia 28 de; mes próximo pasado, fué abandonado en la finea de D. Francisco Ortega;, para que dentro de nueve dios se presenten en este Juzgado á reclamarlo con los documentos justificativos.—San Antonio, Julio 6 de 1880.—Matías Gispert.
1792 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Bulen; por ante mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á las pardas Carlota Valdés y Dolores Pola, á fin de que se presenten en esto Juzgado, Prado 33 á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana, Junio 14 de-1888.—Angel Lla-nuza.	1787 C O 11
El Sr. D. Antonio Marti y Díaz Jauregui, Juez municipal propietario del distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la. Gaceta oficial á D. Angel Porraspita, para que dentri» de tercero dia después de la última publicación en el Juzgado, Gaiiáno 74, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en dicho periódico libro la presente. Habana, J ulio 7 de 1886.—Luis F. de Torres.
1795	C O 11
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de primera instancia del distrito judicial; h t. dispuesto que por tres números de este periódico se convoque á D. Pablo Gutiérrez, residente que fué en ol potrero San Antonio á cargo de D. Diego González, en el término de Bañes, cuya demás generales se Ignoran, á fin de que dentro del término de nueve (lias, compare/,-cá en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en la cp,usa seguida por robo y lesiones á Don Antonio Timbras.—-Bejucal. Julio 6 de 1886.—Angel Carballo.
1799 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ita dispuesto que por tres núins-ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á don. Raimundo Sainz y Pasos, nazural de Santandel, soltero, dependiente, de 34 años y vecino que fué deMonsa-rrato, 101 y ií D. Pedro PabloMacíasy Cabrera, natural-de Vereda Nueva; soltero, tabaquero, de 25 años da edad y vecino que fué de Bernnza 28, para que dentrro del término de quinto dia después de la última pubii-Cación de esta convocatoria comparezcan en esto Juzgado, callo de la Habana núm. 4|> á evacuar un acto d ) jusjlcia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicaÁrotí.-Habana, Juuia 28 de 1886.—Pedro Rodríguez Pérez. 1757 C O 10
El Sr, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres núm )-ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á dou Juan Bautista Bonell y D. Amado Quintana, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de la Habana núm. 49 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliende lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana, Mayo 20 ile 1880.—Antonio González,	1758 C O 10
El Sr. D. José María Larrazabal, Juez de primera instancia del distrito del Prado; por ante mí dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que estén enteradas de la estafa de que ha sido objeto D. Carlos Granda y Pérez en este dia para qne dentro del término de quinto dia comparezca en este Juzgado, calle de Manrique ni 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por dicho hecho contra tres individuos desconocidos. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 4 de Julio de 1880.—Florentino Montiel.	1771 C O 10
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por medio de la presente se convocan ó los que sa
crean con derecho á una yegua color mora, de 5 cuartas de alzada, ¡t fin de que comparezcan en este Juzgado ti deducir su derecho con los justificantes necesarios, cuyo animal murió en el Corral de Concejo donde se encontraba en depósito,—Guanajay, Julio 5 de 1880.—Miguel Gastón y Gastón.— De orden de su señoría, Manuel ile J. Aroeha.	1774 C O 10
El Sr. 1). Ambrosio Valiente y Duany, Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial; ha dispuesto por untemi que se convoque porünúmeros consecutivos de este periódico á D. José de la Cruz Sitante y Guerrero, hijo de 1). José y dé D.‘ María, natural <11 Puerto Príncipe, vecino de esta Ciudad, de 30 años, do estado casado y de oficio negociante, y fin de que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado á efecto de notificarle la sentencia dictada en ia causa que se le sigue por hurto de un caballo á D. Juan José Naranjo.—Bejucal, Julio 2 do 1886.—Angel Carballo.
1176 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe ha dispuesto que por tres números de esta periódico se convoque á las 1 tersoli as que se crean con. derecho á una pulsera al parecer de oro que fué encontrada en la calzada de la Reina esquina á San Nicolás; para que dentro del tercero dia comparezcan eu esta Juzgado, San Ignacio 28 á prestar una declaración— Habana y Julio 7 de 1886,—José García Tejada.
1778 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la persona quo se crea con derecho á unas gafas de oro con cadena del mismo metal, para que á la mayor brevedad comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación libro la presen--en la Habana á 5 de Julio de 1886.—Domingo L. Oliva.
1769 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Monserrate; por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto dia sa convoque al moreno Pablo González, natural de Ceiba del Agutí, soltero de 18 años de edad, jornalero y vecino de Perseverancia núm. 3, para que comparezca en esta Juzgado, Teniente-Rey número 4, á fin de evacuar uu acto de justicia en causa que se sigue por lesiones quq le fueron iufefida».—Habana, Julio 5 de 1880.—üac&rlaq ilreswes,	1754 Ü 0 W