\
Tercera. El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias, y eu importe se abonará mensualmeute con arreglo á las mismas papeletas, al j precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio del pan, será j de veinte y un centavos metálico el kiíógramo del! fresco, y de quince el viejo, y las proposiciones se ha-1 ráu en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos, en metálico, la dozava parte de la ascendencia tota', del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el pan que se haya suministrado, y si resuitareu iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta.^ El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándosela escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en I9 de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que ee originen por consecuencia de dicha subasta, segúu las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposición.
Don N...... N....... veciuo de...... se obliga á
suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, el pati que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de.....por
ciento, si la hiciere.]—Fecha.—Firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el presente pliego de condiciones, pero con las siguientes modificaciones:
Primera. Cuando la calidad del pan no fuese admisible, será desechado previo examen por la Junta Económica.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total del remate.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario del Gobierno General.—Méndez Núñez.—Hay un sello que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilio, combustible, ropa y servicio do lavado de ropa; á los Asilos de Beneficencia de esta ciudad durante el afio económico actnal, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr, Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 1A de Octubre próximo, en la sala de su despacho. Por tanto, los que se iuteresen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaria á mi cargo, sita cala calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advlr-tiendo que el coste do la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, será de cuenta del que resulte rematador.
Y pora su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 25 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Comandancia general de Fuerto /Yincipe.
Don Ramón Castro y Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa la ftiorza de 6U Regimiento en esta plaza el día veinte y tres de Julio último, el soldado del cuarto Escuadrón del mismo Miguel Fernández González, á (juien estoy snmariando por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que concede las Reales Ordenanzas en estos casps á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Miguel Fernández González, para que en el término de diez días, á contar desdo su publicación, se presente al cuartel de la «Vigía» de donde desertó, v de no presentarse en el tiempo señalado á dar sus descargos so seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 27 de Setiembre de 1886.—Ramón Castro.	8J1
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
. P°r el presente hago saber: que A virtud de diligencias promovidas por D. Domingo Solá y González, vecino de la calle Ancha del Norte núm. 203, he dirigido con esta fecha al Sr. Administrador Central de Rentas Estancadas y Loterías, la comunicación que dice asi:— Tengo el honor de poner en conocimiento de V. 8. que Don Domingo 80I1Í y González, vecino do la calle Ancha del Norte núm. 203, acompañando una certificación de'V. S. expedida en seis del corriente, participa que extrajo, previo pago en esa Administración, el diez y siete de Setiembre último, los seis billetes suscritos á su nombre, números 1244,—6518,-9097,—11802,—12961— y 14240;—seis medios billetes suscritos, números 500,— *'70,—1011,- y—5721; fólios 21 al 40;—números 750, fólios
I	al 20 y número 11348, fólios 11 al 20 y extrajo también los billetes enteros no suscritos, núlneros 430,—1351,— 2239,—3830,—4895,—5278,—0423,—7982, - 8443,-9939,-10992
11740,—12233, -13304,—14254,—15340,—y—10873, t dos correspondientes al sorteo núm. 1223 que se ha de celebrar el dia diez y seis del corriente, cuyos billetes asegura el Sr. Solá haber enviado á New Orleans á Don L. Faget, por encargo suyo, sin que hasta la fecha hayan llegado á su destino, según se comprueba por telegrama de dicho Sr. recibido en que le dice:—Billetes, sorteo próximo no recibidos, publlquelo. Faget.—E11 tal virtud ha solicitado el referido Solá se libre á V. S. la presente, para que como medida puramente preventiva y conservatoria, se retenga el pago de los premios que puedan obtener los billetes de referencia pertenecientes al próximo sorteo núm, 1225 que deberá celebrarse el diez y seis del corriente; habiéndose dictado por este Juzgado la providencia que dice así:-Providencia Juez Sr. Valdés Pagés.—Habana y Octubre 11 de 1880.— En vista de lo que se manifiesta y á fin de evitar tal vez la consumación de un delito y sin perjuicio de lo que más adelante pueda acordarse, diríjase comunicación al Sr. Administrador de Rentas Estanca das y Loterías de esta isla, para que como medida precautoria suspenda el pago de los billetes á que se refiere su certificación caso de que resultaren premiados en el sorteo que ha de celebrarse el 16 del corriente, lo cual avisará oportunamente d este Juzgado y en su vista acordará lo que sea oportuno, y publíquese por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina, á costa de D. Domingo Solá. Lo mandó y firma su Sría., doy fé.—Pagés —Ante mí, Antonio Alvarez Insua. Y lo traslado á V. S. para los efectos dispuestos, caso de que alguno de dichos números saliese premiado, interesándole el acuse de recibo. Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Octubre
II	de 1880.—Juan Valdés Pagés.—Señor Administrador
Central de Rentas Estancadas y Loterías.—Lo que se anuncia por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.	2701 A 13
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo d los que se consideren con derecho á los bienes que á su fallecimiento dejó D. Antonio Rodríguez Trejo, natural de Isla Canarias, y que fué muerto durante la insurrección en 1875, para que comparezcan á deducir en este Juzgado, en el término de dos meses, el derecho de que se crean asistidos, así como también á las personas que puedan dar razón dp sus bienes y quienes sean sus parientes más cercanos; apercibidos de que se declarará vacante la herencia si nadie se presentare á solicitarlo. Que así lo ho dispuesto en las diligencias de cumplimiento do un exhorto del Juzgado de primera instancia de Morón.—Habana y Octubre 8 de 1880.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Emilio Horta.
2755 A O 13.
por tres números en la Gacela oficial libro el presente para que en el término de nueve dias comparezca en en ta misma fecha.—Agustín Castro.	este Juzgado á de'O.ugarse de la culpa que le r< sulla en
2720 E O 13 ia causa que se le sigue por estafa de un relej y opas Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnez de primera especies dei moreno Felipe Serra; cierto y seguro que
|q jfi.rwtín rlal iHoAuHa «-Iza \T f.iiíc« ..n J . . . z. _ a 1	1 «I	1.	ha 1n a! »»X ». - a_•	^ • *'«..•	■	. * .
Pe pardo
! estatura-rtgu’ar, ignoran, pata qu_______
j presente en e.-te Ju>g ido, silo cali« de Teniente Rey , Torre.—Por su mamhto, Buenaventura Sánchez. Y icaigaiss .le l i culpa que le rtsulla en la para su publicación en tres números (Je la Qacetaoficial instruye por robo al ¡.siático Ai drésAfó; libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura ¡cierto y seguio de que si así lo hace, se le oirá y admi-—	’	— -
lampiño y cuyas demás generales se Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocu-ignoran, pata que dentrom-l término de nueve días se rrau.—Jaruco y Octubre 2 de 1886.—José María de la
núm. 4, á dése I causa que se
nistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habaua y Octubre 5 de 1880.—AI -:a ior > Laurel.—Por mandudo desu Sría.. y por D. Julio Rivtrún, Manuel Baños.
2729 E O 12
Sáucbez.	2675 E O 10
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y juez eu propiedad de este partido judicial.
Por esta nr segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Muñiz Cueto, natural de la provincia de Oviedo, veciuo de la Habana y de 24 años de Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é in-1 edad, para que dentro del término de nueve dias á «interino de primera instancia del distrito de Belén tar desde la dltima publicación se presente en la cárcel
deis a capital.
Ide este partido á deseaigarse de la culpa que le resulta
Por eáe mi segundo (dicto, oito, llamo y emplazo á cu causa que se sigue contra el mismo y otros por hur-D. E:ías Arrufat, natural <¡e Puerco Rico, hijo de Be- to de animales; cierto y seguro que si así lo hace se le nita y de padre desconocido, ca-ado, depeudientc y oirá y administrará cumplida justicia y en caso contrade 26 años de edad, para qoe eu el término de nueve rio se le declarará tebelde y contumaz é in curso en las dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargar- , penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y órse de la culpa que le resulta en la causa que en este ¡ iiiSs trámites de la causa cou los estrados del Juzgado.
estrados dtl Juzgado cou quieues se entenderán las no- j Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ce-
EDICTOS.
Comandancia general de las Villas.
). Pedro March Carballo, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número seis de Infantería y Juez fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenan-is me conceden como Juez fiscal eu el expediente que istruyo al soldado de este Cuerpo Juau Tomás Ramos, ir desaparecido, y en averiguación de su paradero to, llamo y emplazo al referido individuo por este riraer edicto para que eu ol térmico de treinta días contar desde su publicación se presente á la autori-ad más próxima con el fin de responder á los cargos ue endicho expediente le resulten.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad 1 insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y se fija-i en los sitios de costumbre.
Santa Clara 5 de Octubre de 1886.--EI Alférez seal, Podro March.	807
)on José Noroña Mufiiz, Teniente de la 3» Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. 6 y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, pito y llamo al soldado ue fué de este Regimiento, Antonio Burgos Ortíz, sítigo eu la sumaria que ¡uítruyo coutra el Maestro e Cornetas y Corneta respectivamente Diego Arnal lartínez y Jaime Portas Borras, por maltrato de bras y por desobediencia, para que eu el término de reinta días á contar desde esta fecha se presente en 1 Cuartel quo ocupa la fuerza del Regimiento en esta ’laza, con el fin de carearlo con los acusados.
Santa Clara 2 de Octubre de 1886.—José Nona.	727
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
£>. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de Ja propiedad del partido judicial de Cienfue-
flago 3aber: Que eu el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por I). Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Brea. Tórnente Hermanos, pretendiendo la inscripción do una finca rústica cuya descxipción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Pudro de las Casas y Hato Ciego Montero en el bartio de C abeza de l oro, término municipal de Camarones. Linda por el Niirte con el potrero «La Rosita» d.e los Sres. Fowler y Compañía y con terrenos de D. José Iraucisco Rodríguez, por el Sur cou la sucesión de D. Agustíu Serice, por el Este con la circulación do Ciego Montero y por el Oeste con el ingenio «Ait&uiira» de D- Ramón IJer-nández de Medina y con el cajninoreal de I’almira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 7841 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de lincas. Fué adquirida dicha linea por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad eu la Escribana que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á Usar de su derecho dentro del térmiuo de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886.—Josú G. Verdaguer y Kiernaq,
Don Alejandro Lauril y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Motiserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Francisco Narciso, uatural de Managua, soltero, de 32 años, labrador é hjio de Juan de la 1 ruz y Mnnserrtvte y patrocinado de D. José Mí M( deros: Faustino Bello, natural do Matanzas, soltero, labrador, de 37 años é hijo de Victoriano y Ifileuteria y patrocinado de D. Agustín Bello: y á D. Juan Benítez Pérez, natural y vecino de Matanzas, tabaquero, de 21 años é hijo de Don José y l í Josefa, para que en el término de nueve dí$s contados desde la fecha se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, á notificarse de la sentencia recaída en )a causa seguida contra los mismos y otros por rebelión, ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y adininistraiá justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bástante los estrados del Jt zgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Habana Octubre 13 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José Mí Espinosa.
2763 E O 14
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Guardia y Girat, natural de Barcelona, soltero, maj or de edad y del comercio, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Prado número 102, á evacuar un acto de justicia eu la causa que en este juzgado se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en (taso contrario se le deolarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con (juien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Octubre 11 de 18S6.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría., Francisco Oze-guera.	2740 E O 14
Don Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera isntan-cia del distrito de Guadalupe.
> or esle mi segündo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Martinau, natural de Galicia, soltero, cocinero y de 40 á 50 años, para que dentro del término <li uueve días se presente en este Juzgado, sito San Ignacio 28, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado jarra los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 7 de 1883.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Rafael del Pino.
2769 E O 14
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de pi ¡mera instancia eu propiedad dei distrito de Guanaba-
coa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Montero y Neira, natural de la Corufia, vecino que fué de Regla, de 28 años de edad, easado y sereno partícula • que fué de los A Imacenes de Regla, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á deseargar.-e de la culpa que ■e resulta en la causa que se le sigue por falso testimonio; seguro de que si ti»! lo hiciere se le oirá y admiuis-trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y comumaz ó iucurso eu las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado 1011 quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Guanaba«)» 8 de Octubre de 1886.—Miguel de Céspedes y Cotflgny — Por mandado de su Si ta., Rafael Oalindo.—Y para su publicación por Ires números de la Gaceta de la Habana libro la presenta.— Guanabaeoa, feclia ut supra.— Rafael Galludo.	2741 E O 13
D. josé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la minia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Adolfo Revollo Ó sea D. Mnnuel Cadavitco, natural (fe Asturias, soltero, de 38 uño», dep¡ »diente, hijo de Don JitHn y Di Teresa y vecino que fué de la Habana, calle del Recreo número 18. para que en el término de nueve dias contados desdi la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de hurto de animales; cierto y seguro de que si a»f lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de locoutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado oon quien se entenderán las notifleaeioues y demás trámites de la causa.—Matanzas y Octubre 7 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por muudato de su Si la., Florencio Betau-court.	1719 E O 13
D. José Lirio y Va} 1 ler, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Ortíz, cuyas generales se ignoran, para que en el téuniuo denueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel jiública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quo se le sigue por hurto de un c rdo; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgsdo cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Octubre 2 de 1886.—José Lirio y Vallitr.—Ante mí, Ldo. Juan Vinajeras.	2684 E O 13
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera iuslaticia eu propiedad del distrito de San Antonio de los Baños.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés Molina, de estatura más bieu alta, envuelto en carnee, con bigote regular y á quien le faltan tres dientas de la encía superior, para que eu el término de nueve dias á contar desde la fecha se j.resenteen este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que s© 1© tigu© por estafa de uu caballo de Don Manuel Ganals; cierto y seguro de que si así Jo hace se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutuinaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurrau.—San Antonio y Octubre 2 de 1886.—Ignacio je Caslro.—Agustíu Castro. Y para su publicucióu
Mfc	2527 E O 10
D. José Lirio y Vallier, Juez, de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de ios de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Agustín Castillo, natural de ésta, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 años y veciuo que foé de esta ciudad, á fin de que eu el térmiuo de nueve días contados desde la lecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le rasulta en la causa que se le sigue por lesiones en riña; seguro que haciéndolo así se te eirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bistante los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Setiembre 20 de 1886.—José Lirio y Vallier.—P. O. de Betancourt.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2662 E O 10
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Juau de ia Cruz Fraga, uatural de ésta, provincia de Idem, soltero, de 25 años de edad, uiaquioista, hijo de Bonifacio y de Teresa y vecino de esta ciudad, d fin de que en el térmiuo de nueve dias contados desde la fecha, se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le i esulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que no haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con qu en se entenderán los demás trámites posteriores del juicio.—Matanzas Io de Ooiubre de 1886.—José Lirio y Vallier.—Floreuclo Betancourt.	2656 E O 10
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera Instancia de este distiito judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de la Cruz Sifonte y Guerrero, hijo da D. José de la Cim y Di María, natural de Puerto Príncipe, vecino de Puentes Grandes, casado, negociante y de 43 años, á fin de que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á notificarse de ia sentencia nielada eu la causa que se le sigue por hurlo de un caballo á D. Juan José Naranjo, pues de no verificarlo así se le declarará rebelde parándole el perjuicio que baya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal Octubre 1? de 1886—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Angel Carballo.	2661 K O 10
			
		REMATES.	
			
tificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 5 de Octubre de 1886.—López Aldazábal.—Por su mandado, Francisco Ozeguerá.
2733 E O 12
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo edioto, cito, llamo y emplazo a! pardo E izaldo Acoda, uatural y vecino de esta villa, Ue 22 años de edad, de estatura regular, con algunas manchas de viruelas en la cara, bombero de la Compañía de esta población, para que dentro de nueve días se presente eu este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por asesinato del moreno Alejandro Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario seguirá la causa cu su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si preseute fuere.—Han Antonio 4 de Octubre do 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert.
—Y para su publicacióu en tres números de la Gaceta oficial libro la preseute.—San Autanio y Octubre 4 de 1886.—Matías Gispert.	2721 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel -Orela, conocido por Gregorio, natural de Galicia, soltero, mayor de edad y portero que fué de ’a casa de D. Felipe Tariche, en esta ciudad, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juagado, sito calle de Teniente Rey núm..4, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa quese instruye por estafa al indicado D. Felipe Tariche; cierto y seguro de que si asi lo haoe, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será d> clarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites oue ocurran—Habana y Octubre 5 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, y por Don Julio Riverón,
Manuel Baños.	2730 E O 12
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui,
Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Federico l'edroso, vecino que fué de Catalina y cuyas demás generales se iguoian, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación comparezca en la cárcel pública de esta villa á descargaise de la culpa que le rfsulta en la causa seguida por lesiones á la morena Rnperta Zaldivar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1« oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Octubre 4 de 1886.—José María Fesnández de Castro y Apestegui.—Por su mandado, Francisco Muñóz.
2718 E O 12
D. Demetrio López Aldazábal, Juez municipal ó interino de primera instancia del distrito de Beléu de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ji sé Muñiz ó Núñez, natural de Andalucía, como de 45 años y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por el delito de homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para Jas notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 6 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Francisco Ozeguera.	2732 E O 12
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monseirate.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al penado moreno Pedro Mendoza y Marrero, natural de Tiinidart, soltero, de 24 años y carretonero, para que eu el término de nueve días se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre 1? de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., y por D. Julio Riveróu, Manuel Baños.
2728 E O 12
Don Carlos Q. de la Torre y Cobiáu, Juez de primera instancia propietario del distrito de Beléu de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llarro y emplazo á D.
Matías Blanco y Menéndez, natural de Oviedo, soltero, de 31 años, criado de manos, hijo de O Clemente y D?
María, para que dentro del térmiuo de uueve dias se presente eu este Juzgado, calle del Prado número 33, para evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con ios estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Octubre 8 de 1886. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., Waldo A. Insua.	2736 E O 12
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Antonio Cbamendro, natural de Baytimo, vecino de Regla, de estado soltero, de 21 años de edad, jornalero é hijo de D. Juan y D? Rosa, pata que en el término de uueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió en este Juzgado por rapto de Di Dominga Rodríguez; cleito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario e le de darará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Guanabaeoa Octubre 1? de 1886.—Miguel de Céspedes y G’offiguy.—Por man lato de su Sría., Rafael Galiudo. Y p ira su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1	2676 E O 12
Den Miguel de Céspedes y Cefflgnv, Juez, de primera instancia del distrito de Guauabacoa.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Piedra, uatural de la Habana, vecino de Regla, soltero, de 30 años de edad, jorualero é hijo de los morenos Juan de Dios y de Socorro, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde esta fecha se preseute en la cárcel de esta villa, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones á la morena Nic «lasa Mes»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aduaiuistrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notifleaeioues v demás trámites ulteriores.—Guauabacoa y Octubre i? de 1886.—Miguel de Céspedes y Cof-figny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta ofl -cial de la Habana, libre la presente Vjba ut supra.—
Rafael Galindo.	2677 E O 12
Dr. Don Miguel de Céspedes Cofiguy. Juez de primera instancia dei distrito de Guanabaeoa.
Por este mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, cuyas generales se ignoran, para qpe dentro de nueve días á contar desde ia f.-eha se presente r n este Juzgado á descargarse de la culpa que
¡le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de	»»	j-	______„____
I ña Josefa Gil; seguro de que si a-t lo bioiere se le oirá jg frenfedefondo en su primera medida; yoinco metros y administrará malicia, y de no se le declarará re belde oentínjetros de frente, por seis metros veinte y seis y contumaz, Iucurso eu -las penas de la ley y por bas-j centímetros de fondo y un metro veinte centímetros de tante los estrados del Juzgado cou quienes se enteude- ¡ frente (fe fondo en su segunda medida, y avaluada en ráu los demás trámites que ocurran.—Guanabaeoa y j Ju¡j setecientos cincuenta y seis pesos sesenta y un cen-¡ Octubre 7 de 1886.—Miguel de Céspedes Cofflgny.—Por tttVOS en oro; y un terreno yermo situado en el término j mandado de su Sría., Rafael Galludo.—Y para mi P*J~ ■ municipal (le San José de los Lajas, barrio de Chaves,
, blicaclgn por tres uúmeroa de I» «aceta oficial libro la : CO|Upuesto de dos caballerías de tierra, lindando por el ¡preseute.—Guanabaeoa, fecha ut supra.—Rafael Gu- j jforte con el potrero «Berti,» al Este con terrenos de D. lindo.	2615 E O 10	¡ Juan Pérez Triana,—al Sur con el camino nombrado
D. Francisco de Mas y Olz t, Juez muuicipal suplente Molina,—y al Oeste con el callejón Chepa López, y avu-del distiito de la Catedral en fuuciouei de primera : iua(j0 en dos mil seiscientos ochenta y cinco pesos en iustiincia.	: qro.—rLo qqe sp anuncia al público para que el que de-
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don 8{je ijacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar de-Ricardo Lázaro Valdés Vilauova, natural de RegD, ! signados; advirtiéndose que no se admitirán aquellas si soltero, de 19 años y barbero, para que eu el término no cubren el precio íntegro del avalúo.—Habana y Oc-de nueve dias contados disde la fecha se presente eu tubre 1? de 1886.—Demetrio López Aldazábal,—Por ¡este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo mandato de su Sría., Eligió Bonachea.
defiendan y representen eu la causa que se le sigue por)	2762 R O 14
1 e.-tafa á D. José García; cierto y seguro de que haciéu- ) D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia dolo así se le administrará justicia y de lo contrario se en propiedad del distrito del Cerro etc.—Por el presen-de declarará rebelde y por bastantes los estrados del te se anuncia al público, estar señalado las doce del día Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la a de Noviembre próximo, en el Juzgado, Acosta 32, pa-causa.—Habana Octubre 6 de 1886.—Francisco Ue Mas. ra el remate de la estáneia «Santa Fé». barrio de Cruz ! —Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	de Piedra, partido de Bacuranao, jurisdicción de Gua-
2705 E O 10 nabaeoa, compuesta de tres cuartos caballería^ tasada Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de pri- en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta cen-mera instancia eu propiedad de Jaruco y su parti- tavos oro y de las dos casas de mamposterta y tejas, I jo etc.	situadas en la calle de Jesús Nazareno, entre Jesús Ma-
Po'r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al ría y Carnicería y marcadas con los números 3 y 5; ava-moreuo José do la Caridad, ouyas generales se ignoran, iuadás, la primera, en mil quipieutos cincuenta y dos
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro, ete.
Por el presente edicto se anuncia al público: estar señalado las doee del dia once de Noviembre próximo, en el Juzgado, situado calle de Acosta núm. 32, para el cuarto pregón y remate del ingenio «Fermina,» situado en el barrio de Jiquima, término municipal de Jovella-nos, jurisdicción da Colón, tasado con sus ochenta y cuatro caballerías de tierra, fábricas, máquinas, trenes, aperos, cercas y demás anexidades, en ciento noventa y tres mil ciento noventa y un pesos cuarenta y dos centavos; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se ha de rematar en dicho dia á favor de qnieu más diere; debiendo hacer presente que no constan en los autos los títulos de dominio; que se ha mandado rebajar del precio de la tasación, el veinte y cinco por ciento; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación con la rebaja indicada y que deberá exhibirse, antes de admitirse la proposición el diez por ciento del tipo que sirve de base & la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el concurso do Don José María, D. Simón y Don Francisco de Cárdenas y Rodrfgnez. Dado en la Habana á 8 de Octubre de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco. Y para su publicación en tres núineros consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en igual fecha.—Luis Blanco.
2704 R 14
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del
distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de veinte dias, las casas situadas, una en la calle de los Cocos núm. 63 antes 62 y más antes 47, en e pueblo de Regla, tasada en mil ciento treinta y dos pesos sesenta y dos centavos, y la otra en la calle Real núm. 58 del mismo pueblo de Regla, apreciada en setecientos veinte y siete pesos treinta y cinco centavos; habiéndose señalado para el acto del remate el veinte y dos de Noviembre próximo, á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, Acosta número 82; advirtiéndose que los títulos de dominio aunqur de ellos se hace relación en la escritura origen de este juicio aún no se trajeron á los autos: que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partos del avalúo; y que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en las arcas del Tesoro, una cantidad igual por lo ménos al diez por ciento del valor de cada una de las casas. Así lo tengo dispuesto en el incidente al abintestato de doña Belén Azpeitia y D. Antonio López Prieto, formado á instancia del Dr. Don José Pulido Pagés, en cobro de pesos.—Habana y Octubre 9 de 1886. —Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Antonio Alvarez Insua.
2753 R 13
D. Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia de juicio ejecutivo que promovió Don Luis Suárez Valdés y continúa hoy su cesionario D. Juan Sotolongo y Casas contra doña María Luisa Calvo y Cárdenas ae Luz y doña Teresa de Cárdenas, ésta por sí y como tutor a y curadora de sus menores hijos, he dispuesto que se vuelva á poner en pública subasta por haber quedado si» efecto alguno legal la anterior, y por término de veinte dias el ingenio titulado «Empresa.» ubicado en el barrio de Tramojos, término municipal de Corral-Falso, partido judicial de Colón, el cual ha sido tasado con todos sus terrenos, fabricas, maquinarias y demás pertenencias, en la cantidad de ciento tres mil setenta V tres pesos noventa y seis centavos en oro. Se ha señalado para el acto del remate, los doce de la mañana del dia quince de Noviembre próximo, en las puertas de este Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey nútn. 4; y se advierte que con arreglo d Jo dispuesto en el artículo 985 de la antigua Ley de Enjuiciamiento, por la que se rige el expresado juioio no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo.—Habana v Octubre 11 de 1880.—Alejandro Laurel.—De orden ae su Sría. y por sustitnción de D. Julio Riverón, Manuel Baños.	2754 R 13
D. Demetrio López Aldazábal. Juez muuicipal del distrito de Belén é interino del de prituera instancia
del mismo.
A consecuencia de la testamentaria de doña María de la Concepción Martínez, se lia señalado el dia quince de Noviembre próximo venidero, á las doce de su mañana en las puertas del Juzgado, sito en la calle de los Condes de Casa Moré antes Prado número 102, fiara el remate de una casa situada en esta ciudad, calle Factoría núiu. 39, compuesta de cinco metros veinte y dos centímetros de frente por quince metros veinte y cinco centímetros de fondo y cinco metros diez centímetros
pesos catorce centavos y la segunda, en mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro; á fin de i que quien quiera ocurra á hacer proposicióu, pues se ha de rematar en dicho día, á favor del que más diere; advirtiéndose, que no constan en autos los títulos de dominio; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que será preciso consignar en el Juzgado, el diez por ciento del tipo base de la subasta. Que así lo tengo dispuesto en el concurso de D. Diego Hernández. Dado en la Habana á 7 de Octubre de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro esta en igual fecha.—Luis Blanco.
2735 R O 11
.. Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en las diligencias de cumplimiento de un exhorto del Juzgado de San Pablo en Zaragoza librado en causa por estafa, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Jaime Jaoobo María Weiil y María Juncosa, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presenten en este juzgado, sito eu la calle de San Ignacio número 28, á evacuar un acto de justicia
Y	para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Emilio Horta. 2756 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por antemí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convo-queáD. Gonzalo Pirili, que suele concurrir al Mercado de Tacón, tienda de ropa «La Rosita;» á fin de que dentro del término de cineo dias comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 28 á prestar una declaración en causa criminal. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana d 7 de Octnbre de 1886. —Emilio Horta.	2752 C O 14
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se creau con derecho á una yegua mora, cou el hierro R en el auca derecha y paleta izquierda y de 16 años, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por ocupación de dioha yegua en poder de Don Fernando Arboldez.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande d 9 de Octubre de 1886 . —Andrés S. Moreno.	2748 C O 13
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins-tanoio del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma, por ante mf ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial ae esta provincia á D. Juan Portilla, para que comparezca eu este Juzgado sito en la calle del Río núm. 5 d fin de evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa al mismo.—Matanzas y Octubre 8 de 1886.--Florencio Betancourt.	2750 C O 18
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma, por ante mf ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se convoque d doña Pilar Hernández de Alúm, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle del Río núm. 5, d fin de evacuar un acto de justicia.—Matanzas y Octubre 8 de 1886.—Florencio Betancourt,
2751 C O 13
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial d D. José Pazos, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en diclio Juzgado sito calle del Prado núm 102, d evacuar un acto de justioia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana d 7 de Octubre de 1886.—Eligió Bonachea. ,	2737 COll
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial al moreno Marcelino Palacios, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado sito, calle del Prado núm 102, d evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana a 7 de Octubre de 1886.—Eligió Bonachea.	2734 C O 11
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este distrito se ha servido disponer por ante mí, que se convoque d varios morenos y asiáticos, cuyos nombres se ignoran, pero que en el mes de Mayo trabajaban en el ingenio «San Gabriel», para que dentro de nueve dias comparezcan eu este Juzgado d evacuar un acto de justioia en causa criminal de oficio.— Guanajay Octubre 8 de 1886.—Francisco M. Gispert.
2725 O O 11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d» Monserrate, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque d la morena Isabel Ravelo, para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, d evaouar un acto de justicia en causa criminal.-Habana Ootubre 7 de 1880.—Por D. Julio Riverón, Manuel Baños.
2727 O O 11
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia'propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque d las personas que se orean oon derecho d un caballo moro agüinado, hierro A. G. dejado en poder de D. Pedro Bizcaisacu, para que dentro del término de quinto día oomparezoaen este Juzgado fiara evaouar un acto de justicia en la causa formada por haber participado D. Pedro Bizcaisacu tener en su poder un caballo ageno.—Y cumpliendo lo mandado firmo la
presente en Sagua la Grande d 7 de Octubre de 1886._
Andrés S. Moreno.	2722 C O 71
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Jue* de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque d Don Pedro Montalvo, d D. Salvador Gutiérrez y moreno Pedro Montalvo, para (fue dentro de quinto dia comparezcan en este Juzgado d un acto de justicia eu la cansa contra el moreno Valentín Cruz por uso indebido de cédula y tentativa de duelo, Jaruco y Setiembre 30 de 1886,
Y	para su inserción en la Gaceta Oficial expido la presente.—Jaruco fecha ut-supra.— Rafael Agular.
_	2724 C O 11
El Sr. D. José María do la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa por hurto de un caballo del moreno Gumersindo Martínez, se cou-voque d este para que en el término de quinto día se presente en este Juzgado d prestar declaración y al mismo tiempo se le ofrece por este medio dicha causa por si en ella,quiere mostrarse. Jaruco y Octubre 7 de de 1886.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial expi do la presente Jaruco fecha ut-supra.—Rafael Aguiar
272« O O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido en la causa por homicidio del a sidtico José, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Domingo Martínez Callao, encargado que fué del potrero «Oleaga» en el año de 1879, para que en el término de nueve días contados desde el último anuncio comparezoa en este Juzgado d evacuar un acta de justioia en dioha causa. Y para que dicha convoca-^ tona tenga efecto libro la presente. Guanajay Setiembre 20 de 1886.—Francisco M. Gispert.
272« COll
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí ha dispuesto se convoque d Di Merced Valdés, casada, veoina que fué de esta villa y actualmente de la Habana fiara que en el término de nueve días á contar de la última publicación, comparezca en este Juzgado sito en la calle de la Habana núm 46 para evacuar un acto de justioia en causa criminal por tentativa de robo y detención ilegal contra D. Andrés Hernández Toledo ía) Gallina y D. Esteban Roqqe Montano y Pérez. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente. Güines Setiembre 26 de 1886.—Francisco Muñoz.
2716 C O 11
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque d D. Francisco y D. Antonio Rodríguez para que comparezcan en este Juzgado sito en la calle de la Habana núm 46, para que en el término de nueve días d contar del de la última publicación d evacuar uu acto de justicia en causa criminal seguida por tentativa de robo y detención ilegal contra I). Andrés Herndudoz Toledo (a) Gallina y D. Esteban Roque Montano y Pérez. Y fiara su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente en Gilines d 3 de Octubre de 1886,-Francisco Muñoz, 2717 C O 11 A consecuencia de la causa formada por hnrto de un caballo de D. José EpifarUo Cabrera v Paz, ha dispuesto el Sr. Juez de ptitnera instancia do este distrito, se convoque d la persona que se crea eon derecho d uu caballo color moro, mosqueado, como de seis cuarta» de alzada, de uuos cuatro años de edad, tusada la or¡u y sin hierro visible, para que dentro de nueve días so presente d reclamarlo en este Juzgado con los documentos justificativos. San Antonio de los Baños, Setiembre 30 de 1886.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Sau Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.	2711 C O 10
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de I). Manuel Conde y abandono de un oa bailo’ en la finca do éste, el Sr. Juez de primera instancia de esto distrito ha dispuesto que por tres números en la Gaceta oficial se convoquen d las personas que se crean oon derecho al referido caballo, el cual es de color dorado, lucero corrido, entero, de seis cuartas de alzada, eon el hierro A. C. y una pata blanca, para que dentro de uueve días d contar desde la fecha se presenten d reclamarlo d este Juzgado con los documentos, justificativos. San Antonio Setiembre 27 de 1886.—Matías Gispert.	2709 C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial d fas personas que hayan comprado d D. Santiago Valdés uu fiar de aretes en forma de candados con piedras punzó, tres sortijas de oro una con tres perlas pequeñas y una piedra punzó, otra con granate y perla y otra con un solo granate, y las que fueron vendidas el dia 15 de Agosto último por el citado Valdés paraquese presenten en este Juzgado sito Habana núm. 148 d fin de que evacúen un acto de justioia en causa criminal. Habana 27 da Setiembre de 1886.—El Secretarlo, Waldo A. Insua.
»«97 C O II)