Cominiancia Gamral de Marina del Apostadero de la Habana.
Secreta kía.—Anuncio.
Habiendo salido en lo Gaceta do hoy el anuncia en virtud del cual se convoca á segunda lic.ita-.ción simultánea con Cienfuegoe para la venta dol Pailebot Velo* y balandro numero 1 y terminando por tanto en 11 del actual el plazo de los 10 dios á «pie se refiere el expresado anuncio, so hace sabor al público que la menciónada subasta tendrá logar el citado día 11 hora do la tina y tres cuartos do la tarde en que estarán constituidas las respecti vas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 2 do Octubre de 1880.—José María Autrdn.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección ¿le trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Exctno. Sr. Capitán General en 00 de Setiembre próximo pasado el nuevo pliego de precio limito que ha do regir para la venta de la lancha do .vapor “Vivero” so hace saber ni publico para los que dessen comprar dicha embarcación presenten á la uñado la tardo del día 18 del actual sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en el Cuartel de la Fuerza) dondo estará de manifiesto de 11 á 4 de la tarde do los días no festivos, el referido pli< go de precio límite.
Habana 0 do Octubre de I8SO.7— El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
Ti escurrido dicho plazo so procederá á su co- 1» £1 importe de la subasta se pagará precisa-bro por la vía de apremio,.	inente en oro y en la forma siguiente: en diez plazos
Habana 5 de Octubre de 188€.—El Adminis- iguales de Á dlez Por ciento cada uno, del valor total
trader, Manuel López Gamundi.
á saber: el primero dentro de h's quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nuevo restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada
, En bien del servicio general, así como de los intereses del resoro y del Contribuyente yen 1111"1’"1/* ‘V'1 Si trascurridos los quince días siguientes al de no-rarrs: dwSSSl tXlSe*1 ÍeSfeí	>a	que *. rematador hubiera
SSridioüSSS lL referida división para el mejor ^'sfeeho *> P"“« P'-°. Per‘ler* el	V el d-
orden v perfecta claridad se ha establecido teniendo en recüo a la suDa.ta.	.
cuentoWudTcialrícente; de tal forma qne contemen- ,	& Los compradores podrán anticipar uno 6 más
do aquílhi ocho distritos ía distribución quede desde plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho ,.	’	p0r ciento auual.
luego planteada como sigue.	... I 6? Serán de cuenta del rematadorlos gastos de
ALpfimer distrito corresponden loa ley 2o judicial, escritura, tasación y demás que se originen hasta po--------1,.	-	■	» .^1 v 4n • nerlo en posesión de la finca.
Una páca marca F. M. con 5 kilos en suela correjel .....................................
Habana 5 de Octubre de 1886.—Fernández.
1 95
» segundo » tercero » cuarto
öoy 4y 5<? y 69
7o y 89
Queden desde luego designados para prestar sus servicios en los referidos distritos y por el ordeu que se
Modelo de proposición.
Don N. de N......... vecino de..... provisto de su
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Los señoree pensionistas que á continuación so expresan se servirán presentarse en e§ta Intervención general do tres á cuatro do la tarde, en días hábiles, ú manifestar la Tesorería do la provincia por la cual desean cobrar el haber pasivo <jno se les ha declarado, recogiendo á la vez ¡os tros primeros citados su respectiva certificación, expedida por la Junta de clases pasivas.—Los residentes fuera do la Habana, pueden dirijirso á la Administración principal do Hacienda más próxima á hacer la manifestación indicada para que sea trasmitida a este Centro.
Doña María do los Dolores y D. Ricardo Peñaranda y Duvreuil.—Doña Angela Molían y Reojo.—Doña Carmen Casquero y Quintana.— Doña Reparada Santi y González.—Doña Vitalia Ferret y Galimiebl.—Doña María Teresa Guarro y Bor-jilo.— Pono Manuela Bory y de la Cruz.—Don Carlos León Andrés.—Don Nicolás Francisco Ve-lazeo.— Don Francisco Dapina iglesia y Don Bru no Santiago Valeárcel.
Habana Octubre 2 do 1886.—El Interventor general, A. 1\ Rioja.
Sección segunda.—Negociado de Reparos.
Número 1388.—Folio 53.—Convocatoria.
D. Juan Obeso, Rematador del 6.° Distrito que-fue de la Renta do Loterías, 6U apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á reoojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías de ceta "Isla correspondiente al mes de Abril de 1875 en la inteligencia que do no presentarse á recojer aquél, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 25 de Setiembre do 188G.—El Interventor general, Antonio Pérez Rioja.
D. Claudio Espinosa, Tesorero qne fué de la Administración Económica de Puerto Principa, su apoderado ó herederos caso deque hubiese fa llocido se servirán presentarse cuesta Intervención . General en hora y día hábil y término de quince á recojer un pliego do reparos deducidos por el .Tribunal de Cuentas do esta Isla en la de gastos públicos de guerra de la Intervención Militar en el mes de Junio de 1880 presupuesto do 1879-80; en la inteligencia que de no presentarse se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Rioja.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador que fueron, su apoderado ó - herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término do quince, & recojer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del lieiuo en la de Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á r< coger aquel; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Rioja.
D. Ramón Hernando, Interventor P. S. que fué de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer'dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente álos meRes de Enero y Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 ele Setiembre do 1886.—El Interventor general, A. 1\ Rioja.
señalan los Sres. Inspectores que á continuación se ex- cédula personal número..... enterado del anuncio pu-
presan: D. Victor Avilés, D. Luis Angulo, D. Victo- blieado en la....... del día — y de las cláusulas con-
riano Corrales y D. Ramón Alvarez.	¡signadas en el pliego de condiciones, hace proposición
Lo que se hace público á«fin de que los Sres. Con- ¿ la subasta de la casa, sita en la Villa de Güines ca-tribuyentes tengan conocimiento deí personal que se ile de Ptnilloa número diez, por la cantidad de......
desigua para tan importante servicio y puedan así evi- (en letra) pagaderos en diez plazos, obligándose á cum-tar los perjuicios que á veces ha originado Ja suplanta-j plir las condiciones contenidas en el pliego aprobada ción de estos cargos por personas estrañas á la Hacienda que sea la subasta.
misiciiioditmiddbhii libros.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos antacelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Octubre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2281 p.0 y cierra de 228i á 2281 p. 0 á las 2 de la tarde.
9112 67
4327 86 62 95
39 25
9151 92
4327 8G 62 95
FONDOS PUBLIGOS. y 1 de
Pública.
Al propio tiempo se hace también público que todos los días hábiles de oficina y de once á dos, está dispuesto quede de servicio interior un Señor Inspector con el objeto de atender y recibir todas cuantas reclamaciones establezcan los contribuyentes, teniendo la obligación al tiempo mismo de evacuar aquellas consultas que se le bagan relacionadas con los intereses del público y del Tesoro.
Habana 30 Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse a la venta en pública subasta el día treinta del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en esta Administración Principal y eu el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de manipostería y tejas, ubicada en ia calle de Maclas número 41, de dicha ciudad, que linda por el frente con la Plaza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Fustel, por la derecha con la mareada con el número 39 de la propiedad de D. José Várela y por la izquierda con la calle de San José; midiendo nu frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y ocho metros noventa centímetros, y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros, tasada en dos mil ochocientos treinta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Setiembre 28 de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán 6n pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2ij No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago haberse depositado en las cajas de la Administración Piin cipal ó en las del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas en su caso, el cinco por ciento de la tasación, pudieudo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los p’iegos media hora después de abierta 1» subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibirlas proposiciones y cartas de depósito que se presenteu, así como á facilitar las noticias que los babadores interesen.
Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procedióndose á la apertura de los pliegos, rechazándcse los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor do la mejor proposición.	.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dicha» proposiciones.
4? Aprobada la subasta por la Superioridad y comuuieado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma en la forma siguiente: en diez plazos iguales de ádiez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uuo.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el ds-pósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el iuterés del ocho por ciento anual.
6$ El importe de ia subasta se abonará precisamente en oro,
7» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de Ja finca.
Fecha y firma.
Habiéndose denunciado como mostrenco por D. Julián Fernández el oolar sito en la calle^ de Sin Nicolás que comunica cou la de la Florida, lindan por la calle de San Nicolás con la casa número 277 de 1). José Espinosa, y con la sin número de D. Fraucisco Rodríguez y por la calle de la Florida con la casa número 22 de D. José Mato, y cou la número 26 de los herederos de Medina, constan Jo de una superficie de cinco mil cuatrocientos setenta y dos pies cuadrados, se avisa al público por este medio para que las personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia se presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer lo que les interese, y acompañando á la vez los documentos que justifiquen la propiedad que tengau sobre dicho terreno denunciado; pues trascurrido que sea el plazo se seguirá el expediente por todos sus trámites, para la declaratoria de mostrenco.
Habana Setiembre 28 de 1886.—El Administrador piincipal, Manuel López Gamundi.
Administración déla ÁduanadelaHabana
El Sábado 9 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Una cajamarcaM. V.—30conteniendo 179kilos
en libros usados con pasta y á la rústica. . .$ 33 35 Una cftja marca S. con 10 kilos netos en barniz
en......................................„ 4 ...
Por Importación______
» Exportación.......
» Navegación........
» Depósito Mercantil ................
» Intereses de Pagarés...............
» Multas por infracciones.. ...........
x Resultas de 188 á	Banco Español de la Isla.
8-	..	..	Banco Industrial........
....... ........•.............. Banco y Compañía de Alma-
13593 32
89 84
89 84
Renta 3 p.^ Interés amortización anual.
Idem id. y 2 id................
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarios..........
Idem del Tesoro do Pto. Rico...
ldom de) Ayuntamiento..........
ACCIONES.
SUMA
IMPUESTOS.
39 25 13632 57
Por el de bebidas in- • cluso el cincuenta por ciento Municipio . ................. 109 20 .............. 109 20
Por el de diez por ciento sobre pasajes.........................................
Por el de carnes fres-
'	| Depósitos de la Habana
cenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos do Santa Catalina.
Banco Agrícola...........;.
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba.....
Empresa do Fomento y Nave-
gnoión del Sur..........
Primera Compañía de vapores
: de la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
j Compañía de Almacenes de
TIPOS
de las últimas rentas.
88 D.
«i »
65 „ 12| P. 10 D.
Paralai|Potreld%25 Junta	F»-to-
I nelada de
Obras !" descarga.... Ubras Por el dea-
120 52
del
Puerto.
traque, Ponton y draga
TOTAL.... 13823 04	39 2C 13862 29
COMPARACIÓN.
Epocas.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 113827 89
Idem hasta igual día del año anterior.... 132568 85
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matánzas... 120 52 Nueva Compañía do Gas de la
Habana...................
Idem de caminos do hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem do Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caib&ricn á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem do la Babia do la Haba- *
na i Matánzas...........
Idem Urbano.,..............
Idem del Cobre.«...........
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención/'
Pesos. Cs.
De menos en 1886............................. 18740 96
Habana 6 de Octubre de 1886.—Visto Bueno. El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. 8., J. G. Acebo.—El Administrador, Fernández.
JUNTA I>K OBRA» DEL PUERTO BE LA HABANA.
CONTADURIA.
BALANCE DE OPERACIONES EN AGOSTO DE 1886.
1 886.
Agosto
1?
31
INGRESOS.
Por Saldo del mes de Julio anterior..........
Arbitrios cobrados por la Aduana, por el de 25 cts.
por tonelada de déscarga.............
Por el de Pontón á los buques de cabotaje. $ 46 25
Por el de atraque á los mismos............ U8 07
$ 97420 62
$ 6371 82
Por el de Draga á los vapores del tráfico interior. 340 30	504 62
Consignación del Estado.
Cobrado importe de las mensualidades vencidas desde Noviembre de 1885 á Mayo del corriente año..............
$ 23333 33 $ 30209 77
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarlas al C.p §
interés anual ............
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con ol fi p.g de interés anual................
60
58 „ *» ,. 19
31 D.
5 P.
24 i D.
I» P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafin
í 21
I 81
, IMjf í 5i
i «1
4 51 p.® P. oro español según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.................. 19} í 201	P-o	1*.	oro	60	d|r.
á 61	p.§	P.	oro	60	d|r.
á 6J	p.g	P.	oro	civ.
Alemania.................... Nominal.
á 91 p.g P. oro 60 dtv. 10 á 104 p.g P, oro 3 d|r. 6 p.g á 3 ni os es y 8 p.g de 3 & 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Estados-Unidos ,
Descuento mercantil
Total,
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-*|
jo á regular........................:...
Idem id. id. íd. bueno á superior........
Idem íd. íd. íd. floreto.................
Cogucho inferior á regular número 8 6 9
(T. H.)................................
Idem bueno í superior número 10 á 11.....
Quebrado inferior á regular número 12 i
--------------Ti 14........................................
$ 127630 39 Idem bueno número 15 ll 16 ídem................
Idem Huporlor número 17 á 13.............
Idem florete número 19 á 20..............
1 8 8 6.
Agosto 1<?
Por
Tesorería Central de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Baltasar Sotolon-go, Tesorero que fué de la Santa Cruzada, se hace preciso que en el término de 15 días contados desde el 1? do la inserción de este aviso, se sirva el Sr. D. Antonio María Muñoz, entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago expedida en 18 de Sotiembro do 1833, por valor de § 3711 60 centavos oro, correspondiente á los autos que el Teniente Coronel I). Salvador de la Paza, signe contra el de igual clase D. Domingo Ugnrte; en la inteligencia de qne en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la.anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana 29 de Setiembe do 1SS6.—El Tesorero Central, José Sedaño.
GASTOS.
Dirección facultativa según presupuesto aprobado.
Cap. lo Art. 1<J Haberes del personal facultativo según
nómina......................•..................
Id. lo id. 2o idem del ídem no facultativo según Ídem.. Id. lo id. 3° Material de oficina según cuenta....
Id. 2o id. lo Haberes del personal del Tren de limpia
según nómina....................................
Id. 2o¡d. Material para conservación del mismo
según idem.....................................
Id. 2o id. 2? Suministro de carbón, según certificado... Id. 2q id. 2o Remolque de gánguiles según certificado..............................................
Id. 4o id. 1? Haberes del personal de muelles según
nómina.........................................
Id. 4o id. 2o Material para conservación de los mismos según cuenta ................................
Id. 4o id 2o Jornales de operarios en id. según listilla..
8 816 66
284 66 3 »0
* 738 98 39
1105 12
374
140
490 87	1744 24
Id. 4o id. 2? Material para reparaciones de la casilla
de San Francisco según cuenta...................... $ 112 35
Id. 4$ id. 2o Jornales de operarios segúu listilla...	283 621
Secretaría y Contaduría.
Haberes del personal administrativo según nómina
y plantilla aprobada..............................
Material de oficinas según cuentas y acuerdo de la Junta..................... ............... .....
Saldo que pasa al mes de Setiembre próximo.,
Existencia en Tesorería de Hacienda de ia Provincia
según cartas de pago...........................
Anticipos á justificar por la Dirección facultativa....
Habana 2 de Octubre de 1886.—El Secretario Contador, Juan dente, Alonso Martín.
TERCERA SECCION.
Administración Principal de Hacienda Pública de laProvinciadelaHabana.
Negociado de Censos.
Extendidos los recibos de Censos do Regulares correspondientes al mes de Setiembre, se avisa á los señores Censatarios pasen á la Sección de Recaudación de esta Principal á recogerlos sin recargos de ninguna especie Jiasta el día 10 del próximo Noviembre.
■
Modelo de proposición.
Don N. de N....... vecino de----- según cédula
personal que exhibe, domiciliado en ia calle de.....
número.....enterado del anuncio publicado en ia_____
del día.... y de las condiciones que se expresan en el
pliego, hace proposición á la subasta de la cesa calle de Macías número cuarenta y uno, sita en el pueblo de Santiago de las Vegas por la suma de...... (en le-
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veiute y nueve del próximo mes de Octubreá las doce de su mañana en esta Administración Priuoi-pal, y en el Ayuntamiento de Güines, de ia casa calle de Pinillos número diez de dicho punto, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la cabe de Armenteros, por la izquierda cou el arroyo de agua corriente de dicha Villa, y por el fondo con el costado de Ja casa callede Armenteros número ocho, teniendo un frente de veinte metros ciDoueuta centímetros por treinta y tres metros treinta y tres centímetros de fonda, que forma una superficie de seiscientos ocheutay tres metros sesenta y siete centímetros, cuya casa es de manipostería y teja, y consta de sala y tres cuartos al frente, tres habitaciones al costado, comedor y habitación al frente anterior, y en el posterior zaguán, cocina, caballeriza y escusados, patio y traspatio, con colgadizo corrido al frente y costado, tasada
en cuatro mil trescientos trece pesos 85 cts. oro se	.	_
anuncian) público por este medio para que las perso- PresentacIa9 en la subasta efectuada el 25 del pasado, ñas que deseeu interesarse en la subasta, concurran á Pa!a. el suministro de cantina de estas Secciones, I03 uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustán- rfiu!s5tos prevenidos en el pliego de condiciones; el dose al pliego de condiciones que ú continuación se Lxcmo. Sr. General Subiuspector del Arma se ha ser-expresa.	vido disponer en resolución de lo del actual se verifi
Habana 28 de Setiembre de 1886._____El Adminis- 9ue Duevamente dicho acto; el cual tendrá efecto aute
trador, Manuel López Gamundi.	la Junta Ecouómica el día 9 á las 9 de la mañana y
baja las mismas condiciones, para lo cual desde hoy se Pliego de condiciones.	hallará de manifiesto el expresado pliego en horas há-
biles en la Oficina de estas Secciones .(Cuartel de la
i» Las proposiciones se presentarán en pliego *uerj-a-) cerrado, y no se admitirá ninguua que uo cubra el Habana l de Octubre de 18ob. El Capitán coprecio de tasación.	misionado, Eustasio Pueyo.
2a Para tomar parta en la subasta deberán los '
licitadores acompañar ai pliego de proposicionee ia 1	'	------*
carta de pago que acredite haber depositado en la Te- '
sorería de esta Administración ó en Ja del Ayunta- Comandancia Militar de Marina y Capitanía del miento de Güines, en su caso el cinco por ciento de la	Puerto de la Habana.
tasación.	|
3» La subasta se abrirá á las doce en puuto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora
$ 223 ...
322 68 212 75
758 42
395 97	4003 76
$ 624 99
105
122659 93 23& 71
Nominal.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Jaeobo Sánchez Villalb», auxiliar da CorroJor, DE FRUTOS.
D. Francisco Marill Bou.
D. Joaquín Toscano Blaín.
Habana 7 de Octubre de 1886.—El Síndico, M. Nrtñeí.
CUARTA SECCION
729 99
122896 64
Total igual.
$127630 39
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. San-
J. de Musset/—Vto: :Bno.—El Presi- t‘ag° Gómez, D. Fraucisco E. Mañas y D. Pedro
Sección de Escribientes y Ordenanzas.
Nj habiendo Herrado ninguua de las proposiciones
Comisión Fiscal.
&SÍUdmÍinltrí2ÍT:,fG a^'ítráü Í°S 1,iieg.0S P,°re1’ L. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infaute-
resuUeT or nar JUd,cá,,d0se la subusta al<lue ría de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Co-jui postor.	( inandancia,
al caso que se presenten dos ó más proposicio-
nes igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana el término de 10 dto d ffiSS jZVoSXZ thas^ropoflioioaw?06 miUUt03 entre 108 aut0rea de di' dfJ[\deJ^lQSC,riPci6,í	deTbiza, que se encon-
traba embarcado en la Polacra “Nueva Paula,” de la
Martínez, por los cánones de superficie de las pertenen-
____________ | cias mineras que poseen en los términos de Remedios
-----------------------=:-------------- I y Sancti Spíritus de esta Provincia; he acordado que
Inscripción marítima de una de las Provincias do Cata- P?r “edio del fTo«	°?CÍalJ térm!n<? de -30
lufia, para evacuar un acto de justicia	dias’ á part,r desde 28 del actual> 86 llame a lo8 Clta'
Habana 30 de Setiembre de IS8C — El Fiscal concesionarios para que satisfagan sus respectivos Manuel González.	*	7^	9 descubiertos en esta Administración Principal; con la
1'	advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin
.	verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil
Teniente -de Infan- ¿g 03¿a Provincia para ia declaración de caducidad de
teríü 3a Mo.' n-v ,	■.xiucure	ae esia rrovincm para
mandan ' nUa ^ *lsca^^	comisión de -esta Co- ]as pertenencias de que so trata, nombradas “Estefani-
p“¡	.	.	ta, ’’“San Blas,” “San Atanasio,” “Isabelita” y “Santa
nrprmn ii Primera Y única carta de edicto y Emelina,” y se procederá por esta Administración por Sm i :i aT y emplazo en «ta Fiscalía por el la vía ejecutiva al cobro de los atrasos.
rG'f 1 dias a ** ‘personas que puedan/ -dar ra- Scnta ciara 25 de Setiembre de 1886.—El Admi-Rn.n.'fn Ppña " /I\cl?0‘reu los documeutos de Benito nistrador Principal, Francisco López de Haro. „aB““na J Gwvá-a, natural ,de Santa Cruz de Te-
*1/'?» ' _-/auanab) d« la inscripción marítinadie ídem,1	_______
1	casado y dej »rofesión la miar; con-
sedentes ,d*c^os documentos' en ui ia cédula de insen p-cion tuantrma y cédula personal.
Hatmna 6 de Octubre de 18? 56.—El Fiscal.—Manuel González,	792 y 793
Comandancia General de la Provincia de Puerto Principe.
i	——	, D. Ramón Castro Pérez, Teniente Ayudante del Re-
D. Manue\ González y Gutiérr el;, Teniente d« Infan-	gimieuto del Rey primero de	Caballería y fiscal
tería de Marina y fiscal eir. comisión de esta Co-1	nombrado en comisión.
^andancia.	'	!	Habiéndose ausentado de esta	plaza el día 26 de
I or esta mi primera y t'niicri carta de edicto y Jnlio de 1886, el soldado del tercer Escuadrón de este pregón, cito, llamo y emplazo> por - el término dei diez Cuerpo Miguel Fernández González á quien estoy suatas al moreno Eulogio Üoi’.ato, n atural de la Haba- mariando por el delito de primera deserción; usando
-.-Itero, de 33 años de e.dad, y vecino que fué de la de las faoultades que concede S. M. á los Oficiales de calle de Manrique número 161,’ qin3 sufrió lesiones en su Ejército, por sus ordeuanzas eu estos casos, por el el vttfjor español »Español» para «uvacuar un acto de segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido sol-justicia, así como también» Jas personas que tengan dado, para que en el término de veinte días á contar conocimiento de donde	eu cuenten dicho individuo, desde la publicación de éste, se presente al cuartel de
las cuales al comparecer obsequiará n la buena admi- la «Vigíax donde se encuentra la fuerza de su Regí* uistración de justicia.	miento, y de no efectuarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 6 de Qctubce de 1886.—El fieoal. Ma- Puerto Príncipe 3 de Setiembre de 1886.—Ra-nuel González. T •	.	-	r • món Castro.	789