Jo hiciere se le oirá y administrará justicia, yen otro caso ae le declarará rebelde, entendiéndr se con loa estrado« del Jir/gai'o las diligencias qi e ocurran.
Habana 28 de Julio de 1886.—«'arloa Q. de la Torre. —Por mandado de su Sita., WaldoA. Insua.
20!4 K O 4
Don Pablo Martínez Sanz, Juez dé primeta iuslancia del distrito del Pilar de cala ciudad.
Por es*e mi primero y tínico edicto, cito, llamo y empla/o á D. Francisco Jiménez, conocido por Pancho Estri lia, que es hijo del palay carretonero, iguorán-dose sus generales, para que en el término de treinta días comí atenea en rste Juzgado, Chacón 27, á descargarle de la culpa une lo risultaenla causa que se le sigue por csiafa á 1), Francisco Maitín«?; cieito y seguro que si asi lo hace se le oirá y i d ministrar A justicia y < u caso contrario se le paiará el perjuicio do Ley.— Habana Julio 24 de 1886,—Pablo Martínez Sauz.—Por su mandado, Dolíalo Naveira.	2028 1! O 4
JD. José Lirio y Vallar, Juez de primera instancia del «list; ito Sur de esta ciudad y su partido.
Por tale mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Sánchez, cuyas demás generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve día-¡ contados desde la fecha, se presente en este Juzgado a descargarse de la culpa que le ri salta eu la causa que se le sigue por hurto de uun albarda al pardo Luciano Carnero; en ito v seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justh ia, y en caso contrario se le decían. iá rebelde y contumaz y por 1 a-tante los estrados del Juzgado, <on qun n se entenderán los tiámiUs posteriores del jtri lo.—Matanzas Julio 27 de 1S86.—José Lirio VulLer-—P. O. de Belancourt—Ante nrf.—Ldo. Juan Vinog* ras.	2002 E O 4
Dr. I). Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este Distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández Rodríguez, natural de Ceiba del Agua, vecino del Limonar, soltero, do cincuenta y cinco años, mayoral, é hijo de 1>. José y D! Josefa, para que dentro do nueve días á contar desde la fecha, comparezca en este Juzgado ¡t notificarse del fallo dictado en la causa que en unión de otros se le sigue por lesiones á I). Antonio Vilaseca, seguro de que sí asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso ai las penas de la Ley. Y por bastantes ios estrados del Juzgado. Guanabacoa 2Ude Julio de 188«.—Miguel de Céspedes Coffigny.— Rafael Galindo. — Y para su publicación en la Gaceta oficial, libróla presente. Guanabacoa fecha Ut-supra.— Por mandado de 8. Sría., Rafael Galindo.
2023 E O 4
D. Carlos Q. de la Torre. Juez de primera instancia del distrito del Belén.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á 1). Ramón de Armas y Hernández, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa quo le resulta en la causa criminal que se sigue por el delito de rapto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro cuso se le declarará rebelde entendiéndose con los Estrados del Juzgado las diligencias que ocurran. H baña 24 de Julio de 1880.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de 8. Sría., Waldo A Insua.
2032 E O 4
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Moren, cuyas generales se ignoran para que dentro de nueve «lías contados desde esta fecha, se presente en la cárcel píiblica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida en este Juzgado contra D. José de Radillo y Bachoni por malversación de caudales, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Guanajay 27 de Julio de 188«.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandudo de 8. 8ríu., Frrucisco M. Gispert.
2038 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Raíz Cobos, cuyas generales se ignoran á fin de qne en el término de nueve días, se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un caballo á 1). Alejo Hermida, cierto y seguro que sí así lo liieio e, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del J uzgado con quien se entenderán en la ulterior tramitación de la causa. Matanzas 2« de Julio de 188«.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	1997 E O 4
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Planté y Ferriol, natural de Valencia, sol tero, de treinta y nueve años de edad y del Comercio á liu de que en el término de nueve días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de un armamento de voluntario, cierto y seguro «fue sí así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderá la última tramitación de la causa. Matanzas Julio 2« de 1880.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.	191)9 E O 4
REMATES.
Don Pablo Martínez Sanz, Juez do primera instancia del distrito del Pilar de caía Capital.
Por el pus« lite ira- e saber: que eu el juicio ejecutivo que en esto Juzgado sigue D. Bernardo García Pola, cuntía D. Francisco G. Qutrós, eu cobro de mil quinientos pesos oí o, ha dispuesto sacar á pública subasta, que tendrá lugar il día diez y seis de este mes á las ocho de la mtifiaua, eu lu Sala de audiencia, calle de Chatón número veinte y siete, las mercancías siguientes: Dosju gos de sábanas y fundas bordadas, dos juegos de colgaduras para cimas, una docena medias de olán blanco pará se fiara, diez pares de medias de seda de colorís para si fioia, dos pares do guantes de b da para seflorn, dos i«lem de cabritilla blam a, ties medias mantas de seda bordndas, no chal de seda bordado, cuatro licliús imitacióu á seda, una mauta filo si da, dos docenas tobállas catalanas, media docena di tobabas catalanas linas, una decena de toballas turcas, cuatro ropones con bordados, dos batas con bordados, dos ainigoa de casimir para si flora, c uco vistidos paral flora cu su caja cada uno. ocLo lottes de nansú para ve-talos, ootio ei rtcs de vestidos de raso de algodón, un corte de vistldo de faya de algodóu, doce cortes de ves ti ios de olán de lillo, doce cortes de vestidos de raso di seda, tres cortes de vi si ido brochado de seda y algodón, tria cortes de vestido de sarga diagonal, tris cortisde vestido de faya de coloies, tres cortes di vestido granadina de soda de colores, noventa y una piezas mas y embutidos de percal, once manteles alemanisco de hilo, seis docenas de servilletas, doce paflos de sillón, trece veles negros y de coloies, dos pedazos raso do seda eou diez varas, tres pedazos grauudina de seda con nueve varas, un pedazo do pana negra cou cuatro varas, seis pedazos li.-tado de color« s con cuaterna varas, cinco pedazo punto brodetí cou treinta varas, un ptdazo damasco de algodóu ion di« z varas, un poilazo reps con ocho vuras, cuatro pedaz« s tolíu color con ciuouenia varas, uu pedazo de li na blanca con seis varas, cinco pedazos gante de lona con treinta varas, un pedazo crehuela de hilo, dos pedazos luetiinu de colores, des pedazos silesia mgray aplomada, una manta de lana, tres mantas de estambre, un corte merino blauco para vestido, un cbal de blonda negra, ciuco camisones de olán bordados, doce camisones de cutré bordi llos, cua tro blusas per i cami.-óu, seis chanibias bordadas, dos abrigos de estambre para sefloru, lies sayuelas bordada-', tres pañuelos de olán Lordados, un pafluelo de seda de color, otro de seda clarín, una pieza eutré b.'atict de algodón, quince al-fombritas para palmatoria, seis cu tu i etas oláu pura si iYoiu, dos sobrecamas crochet y laso, cuatro ídem de oláu, i cho cortes de sobrecama cretona, una sobrecama de piqué blanco, una pieza de nansú blauc«i, llar piezas muselina para forro, un polifila de color, dos mosquiteros para catie, ciuco docenas pañuelos blancos y do color, diez y ocho pares de inedias ol.ín de color | ata seflota, doce juegos puflus y cuellos para sefli rs, siete corbatas paiasefloru, tres fichéis paia s flora, uu lazo para Biflor», cinco abanicos de carey, marfil, nácar y madera, tres sombrillas de señora, una alfombra de estradí", dos idem para medio cstruilo, siete itleru chicas, cuatio tapetes de lana, mitro idem de hilo, diez y seis paflos ue hilo piara siuou y un pedazo brochado de algodón con ocho varas, cuyas mercancías que se hallan en poder de i . Bei nardo García Pola, calle de Teniente-Rey miro. 38, donde piuedeu verse; i stán avaluada», srgúii el p>< nuc-uor y tasación obrante eu los autos, eu lu cantidad de uu mil setecientos setenta y ti es |n si s noventa y cinco ctutavos ore; no admit éndose posturas que no cubran las uos teñeras piarles de isa lantlrad; piara tomar parle eu ella consignarán los licitadores pieviaineute en la mesa de) Juzgado en depósito, lina cantidad igual, por lo meuos, ai diez pior ciento efectivo del valor de los bienes epue sirve de tipo para Ja subasla, sin cuyo requisito no serán admitidos; que se dtvolverá acto continuo de] remate, excepto Ja que corresj onda ni mejor postor que se ri servará en dspósito tomo garantía del cumplimiento de su obligación, y en su caso como parle del precio de la venta. Y piara su publicación en tus números consecutivos de la Gaceta oficial, ss libra et presente en la Habana á 4 de Agosto do 18,3«.—Redro Martínez.—El Escribano, hduardo M. Aparicio.
i. 066 R (¡
Don Famó'i María de Aráiztegui y Zulneta, Juiz de priaK-ia instancia en propiedud del distrito de Guadalupe de e. ti Capital
'Por il piesi-nte edicto hago saber: que á consecuencia dtl ¡un io ejecutivo seguido pior f. Alfredo Valué» Gallol, como cesionarir.de la Caja «Je Ahorros, Descuentos y Depósitos de la Habana, contra D. Santiago de
la Cuest-», Conde de la Keumón de Cuba, y D. José María de la Cuesta, Marqués de Prado Auieuo, eu cobro de pisos, he dispuesto se saquen á pública subasta con término de veinte días, el Ingenio de elaborar azúcar titulado «Dos Hermanos», tusado en ciento tres mil veinte y cinco pasos cuarenta y cinco centavos, compuesto de cincuenta y ocho y media caballerías de tierra, y el Ingenio dt molido que le e» contiguo, titulado ««La Herradura», Incluso el potrero «Constaute» que lo forma, de setenta y euatio caballerías de tierra, tasado en cuarenta mil oehí>clentc>suovnitay tres pesos veinte y ocho tenlavi s, todo ( n oro; ambas fincas con sus fábricas, piurte industrial y paite agrícola, las cuales están situadas en tii rías de ia demolidu hacienda Dominica, bnriio de Han Miguel, término municipal de Cabanas, lllstiiio judicial de Guanajuy, Provincia de Pinar del Rio; y se lia señalado para la subasla la hora de las odio de la mufiana del día trece de Setiembre próximo venidero en ia Sala de audiencia del Juzgado, San Ignacio veinte y ocho; adviitténdose que no se admitirán propot-i, iones que no cubran l:«s dos terceras parles de los respectivos avalúos; que á instancia de la representación ejecutante no se han traído los títulos de propiedad de las referidas fincas, p«or aparecer justificada do autos la adquisición quede las mismas hicieron los deudores, y estar éstas in-critas á nombre de los mismos; y que piara tomar parte en ia subasta los licitadores conslgnaián previameule en la misa d; l Juzgado ó en el establecimiento destinado al ! efei lo, una cantidad igual al diez por ciento en efectivo del valor dado á los bienes para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el art. 1498 déla Ley de Enjuii ¡amiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía de D. José Esclápet á instruirse, y al Juzgado el día señalado, expido el piresente para su inserción en tres núiner.is consecutivos de la Gaceta oficial —Dado en la Habana á 3 de Agosto de 1SS6.—Ramón Mí de Aráiz-legui.—Ante mí.—Emilio Hoita.	2063 R 5
Don Pablo Martínez Sanz Juez de primera instancia
ilel distrito del Pilar.
En los autos del juicio ejecutivo que en este Juzgado siguen los Síndicos del concurso de D. Juan Lavin contra D. Miguel, D. José, D. Manuel, D. Juan Antonio, y Di Felicitas Almagro y de la Vega, herederos de D.* Nieves de la Vega, en cobro de pesos lie dispuesto sacar a pública subasta que tendrá lugar el día treinta de Agosto á las ocho de Ja mañana, en la Sala de Audiencia del Juzgado calle de Chacón número veinte y siete, el ingenio titulado «Nieves» situado á dos kilómetros del Paradero de Jovellanos, en el término municipal de este mismo nombre, distrito judicial de Colón, Provincia de Matanzas, compuesto do treinta y’ seis y media caballerías de tierra equivalentes á cuatrocientas ochenta y nueve hectáreas y ochenta y tres áreas, y avaluado en ciento cinco mil trescientos ochenta y cuatro pesos, catorce centavos en oro, no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad. Para tomar parte en ella consignaran los licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depjósito una cantidad igual, por lo inénos, al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serán admitidos; y que se devolverá acto continuo del remate, excepta la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplí miento de su obligación, y en su caso, como parte del precio de la venta. Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía del actuario situada en la casa número nueve y medio de la calle de San Ignacio, puraque puedan examinarlos los postores, en la inteligencia que deberán conformarse con ellos, y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros, no admitiéndose después del remate ninguna reclamación por insuficencia ó defecto de ellos. Dado en la Habana á 31 de Julio de 188«.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Ramón Portocarrero.	20«2 lt 5
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia
del distrito de Guadalupe.
Por t i presente edicto se hace sabir: que el día seis de Setiembre próximo entrante á las ocho de la uisflu-na, en los estrados del Juzgado, situado en la calle de San Ignacio.número vi inte y oclio, t udrá lugar el remate de Jos bienes siguientes: El potrero Romero, compuesto do diez caballerías de tierra, ubicado en Ji-bacoa; linda por el Norte con terrenos de D. Francisco Sánchez Artifes; por el Sur y Oeste con los de D. Luis Ramírez, y por el Este con los de Mesa, tasado eu veinte mil pesos. El potrero Santa Clara, ubicado en San Antonio de Rio Blanco del Norte, lindando por ei Norte con el camino real de Santa Cruz; por el Sur cou terrenos de Mesa y Corp; por el Este con la finca Las Tres Cruces, y por el Oeste con el potrero Bermejal, compuesto de catorce y media caballerías y treinta y cuatro cordeles de fierra, tasado eu veinte y cinco mil pesos. El easprío Santa Cruz, compuesto de una ca-lalleiía y siete cordeles de tieira, en el que hay construidas quince casas, unas de tablas y "tejas y otras do guano, dos almacenes para depósitos de frutos y dos muelles pura embarque; linda por el Norte y Oeste cou el Mar, por el Sur con el camino de Santa Cruz, y por el Este con terrenos do D. Tomás Hernández, ubicado en Jibacoa y tusado eu treinta y tres mil novecientos veinte y un pesos doce y medio centavos; advlrtléndose: primero, que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios de los avalúos; »egundo, que los títulos de propiedad estaráu de manifiesto en la E cribauía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parle eu la subasta, con prevención do que lis licitadores deberán conformarse cou ellos, y que uo tendrán derecho á exijir ningunos otros, y terci ro, que para tomar parle en la subasta han de conrignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual, por lo menos, ai diez por ciento en efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo ten go mandado en los ejecutivos que como incidente á lu testamentaría da D. Hilario González Ramos ba promovido D. Mure« lino González Ruiz coutta dofla Rosa María Ruiz, eu cobro de pesos.—Habana y Agosto 3 de 188«.—R imóa Mí de Arái/.tegui.—Ante mí.—Arturo Guille»!.	1001 R ó
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por tres números del periódico Gaceta oficial se convoque á un moreno nombrado Filomeno que el día once del actual entre cuatro y cinco de la tarde acompañó al Celador de Policía del Barrio de Atarés á la estancia de I). Dionisio que esta situada detrás de la casa de las Viudas y á las personas que ese mismo día y llora se encontraban en las inmediaciones do uu rio que hay en dicha estancia, para que dentro del término de uueve días comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa que se instruye contra el pardo Martin Vigo por hurto. Habana 30 de Julio de 1886.—Ramón Portocarrero.	2053 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, lia dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). Manuel 8. Cortina natural do Colón, casado, mayor de edad, propietario y del comercio y dueño que aparece ser del Ingenio Algoita y al moreno Juan Francisco Coppinger, natural de la Habana, soltero, de treinta y siete años; para que en el término de cinco días se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia, y para su publicación en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 31 de Julio de 1886.—El Actuario, Waldo A. Insua.
2052 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito fie Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y tres números do dicho periódico se convoque á las personas que se consideren con derecho á un reloj despertador líe ñique], de sobremesa para que dentro del quinto día se presente en este Juzgado, San Ignacio 28, á las ocho de su mañana á prestar la oportuna declaración. Habana 29 de Julio de 188«.—José García Tejada.
205G C O 5
El Sr, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí el Escribano ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se notifique á D. Juan Sotolongo y Hernández y D. Manuel Rodríguez y Ortiz, que en la causa que se les siguió á ambos por amenazas á D. Wenceslao Quevedo con fecha veinte y tres de Julio ultimo, se ha dictado auto de sobreseimiento definitivo con las costas de oficio. Habana 2 de Agosto de 1880.—Autonio Alvarez Insua.
2040 C O 5
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Jaruco ha dispuesto eu causa contra el moreno Florentino Campo-Alegre por lesiones al asiático Miguel \ alera, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque á dicho asiático Miguel Valera para que comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Jaruco 1? de Agosto de 188«,—Buenaventura Sánchez.
. .	_	2000 C O 5
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta Ciudad y su partido y Deeauo de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que conozcan á D. Cristóbal Suarez y García y sepan que posea bienes de fortuna para que dentro del término de diez días comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra dicho Cristóbal Su rez por falsificación. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 31 de Julio de 188«.—Ldo. Juan Vinage-ras. _	2058 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mf, que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. José Ferrer, á fin de que se presente en este Juzgado calle del Prado número ciento dos, para evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana 27 de J ulio de 1880.—Francisco Ozeguera.	2037 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que
I por tres números de la Gaceta oficial de esta Ciudad se convoque á D. Manuel López. Hermida, para que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal formada por lesiones á D. Antonio López García. Y para su publicación libro la presente en la Habana á 28 de Julio de 188«.—Domingo L. Oliva.
2044 C O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á 1). José Fernández y Menéndez, para que á primera audiencia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 3 de Agosto de 1886.-Antorrio Alvarez Insua,	2047 C O 4
A consecuencia de la causa formada contra D. Alejo Sixto Salas y otro por lesiones eu riña, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á D. Vicente Zacarías, camarero de la goleta «Carmen», para que comparezca en este Juzgado, á fin de evacuar un acto de justicia Bejucal, Julio 29 de 1886.—Gaspar Barona.	2041 C O 4
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de puniera instancia de 1 distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta ofieial de esta Provincia se convoqne á D. Alfredo Du Bouchet, Administrador que fué del ingenio Tolon, para que dentro del término de quinto dm, comparezca en este Juzg do para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un caballo á D. Pedro Ruiz. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 31 de Julio de 1886.—Florencio Betaneourt,	2039 C O 4
PARTE NO OFICIAL.
IIA1ÌANA 0 UE AHOSTO UE 1886.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.—Dipu
lado de turno durante el presente mes, el Seflur Don Francisco Marty y Gutiérrez.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carreño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, 1). Manuel Jaumay Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ayuntamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Can así, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Iíanes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Rauta, D. Francisco Roig.
Bejucal, 1). Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, I). Cárlos Iluard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, I). Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] C«ano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, I). Feliciano Díaz [Jaruco.] Ceiba del Agua, Sres. Ibatao lino. Ceja de Pablo óCorralillo, D. José Romanad»
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermiulez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio-vens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gib.ara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González. Isla do Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.	|
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayar!, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo.
Palmira, Secretario del Ayuntamiento.
Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento.
Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices.
Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roquo, D. -Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Sta. Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y linos.
Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Vallo, D. José Rofes.
San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. ITotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego do Nuñez, D. Ascensio Ma3.
San Felipe, D. Bernardo Memlez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José do las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago do Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarto.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria do las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario dol Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN USTA ISLA EN P? DE MAYO DE 1881.
Ds venta en esta Imprenta.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento del público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.3
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA X PUERTO-RICO.
11« venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el c’emplar
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Roglainonto de la Universidad, del Instituto, del Profesorado pkblico, el du Oposición de Cátedras y todo lo concomiente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión do esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en ell)e8pacho de esta Imprenta
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
IMLA BE CUB1
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
EDICION OFICIAL
DB¡ LA
ISPANO AMERICANO,
CON ELEVADOR.
DE PEDRO RIESGO Y COMP.
114, 116 Y 118 WEST 14 TH STREET.
NEW-YORK.
LEY DE CASACI051 Y REVISION ES LO CIVI
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO
laudada observar por Real Decreto de 20 de Julio de 18S2.
Se vende en la Administración, de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
Este hermoso hotel está situado en el sitio más céntrico de la ciudad. Tiene expléndidos salones decorados con esmerado gusto y espaciosas habitaciones, para familias y transeúntes. Baños, salones de billar, refrescos y todas las comodidades que puedan apetecerse, etc., etc.
Hay habitaciones sin comida desde el precio de 1 á 3 pesos.
Los agentes de este acreditado hotel estarán siempre en los muelles á la llegada de los vapores de América y Europa, para conducir á los Sres. viajeros y hacerse cargo de los equipajes. Precios del hospedaje completo, desde 2 pesos hasta 4.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO, MECANICO Y QUIMICO E INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANAS.
SUAREZ 116.—HABANA.
SOCIEDADES Y EMPRESAS.
JOSE BRUZON
Y
Compañía de Almacenes de Reola y Banco dei. Comercio.
PABLO DESVERNINEr
ABOGADOS.
CUBA NUMERO 52.-DE 12 A 4.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
Re venden en el despacho de esta imprenta á pesos 2 B/B el ejemplar.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á «fil-25 cts B[B. ejemplar.
INSTRUCCION
Balance en 31 de Julio de 1886.				
activo.	Oro.		Billetes	
Almacenes de Regla		2GOOOOO				
	30901			
	3500000			
Materiales y Utensilios		81910	87			
Caja	 		100804(3	07	8574.38	tí 2
Documentos en Cartera...	1011791	7 i	353020	44
	10115	40		
Cuentas por liquidar		13451	06	14910	02
Acciones de la Compañía...	57010			
	9115			
	10000	!...		
Gastos geuerales		100925	'39	60063	05
	8439580	89	1285444	18
PASIVO.	Oro.		Billetes.	
	3500000			
Cuentas corrientes		1902189	35	1206409	26
Cuentas varias		42305	58				
Dividendos por pagar		40525	01	8862	68
Contrato 20 Junio 1883....	2595500	. . .		 				• . •
	54500			
Dividendos por pagar en				
acciones		16190	...				• .
Cambios				. . .	20395	67
	28917	40		
F. Carril Bahía, c[. recau				
dación		09246	54	33862	77
Productos		189900	41	10 J13	80
	8439580	891	12,85441	18
Madruga,, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, Ó. Justo Salcedo,
PARA LA RENTA DEL SELLO Y TIMBRE DEL ESTADO,
APROBADA POR REAL DECR ET0 de 5 de Febrero de 1886.
*®"De venta en esta Im »renta á $ 1-25 B1B.
Kxisten en bis Almacenes delaCunpaflía 17491 cajas, 292905 sacos, 2553 bicdyes y 2791 barriles de azúcar. —El Conta lor, Félix de la Vega.—Vto. Bao.—Et Director, Garda Raíz.
IMPRENTA DEL GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR 8. M.