AÑO XXXIX.
==
SÁHA.DO 18 de Diciembre de 1886.—Nuestra Señora de ea O.—(Circular en Jesús del Monte.)
NUMERO 300.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOIIIEBXO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
Posesionado D. Juan Miguel Ortíz, del cargo de Presidente del Tribunal de Cuentas de esta Isla, para que ha sido nombrado por el Gobierno de S. M., he dispuesto que D. Federico Prado y Castillo, Interventor general del Estado, se encargue por sustitución reglamentaria de ía Intendencia general de Hacienda durante la ausencia del propietario I). Alejandro G. Olivares.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Diciembre de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vi gente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José López Bancos, en solicitud do privilegio por diez años por mía masa ó pasta de tabaco para mascar, 8. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha sutvido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose qno esta con ce- sión es en cuanto ul procedimiento y que esta gracia es y se entiende sír. perjuicio de tercero si so prueba calos Tribunales haborso obtenido con datosfulsos.
Lo qnc se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 13 do Dicjombro do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglado» á la'legislación vigente los documentos qne se acompañan d la instancia promovida por 1>. P.ódro Sodal, en solicitad do privilegio por 10 afios de un aparato para quemar bagazo verde; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha eervijo acordar so expida la oorivspmi.liente cédula de privilegiólo!' el tiempo y concopto solicitado; en luinteligertdá do quo esta gracia-es y. se entiende sin perjuicio do tercero si so prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que eje ordon.de S. E. se publica en la Ga ceta jkrn general conocimiento.
Habana 13*dó' Diciembre de 1886.
'El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vi gonto los documentos que so acompañan á la instancia promovida por 1). Antonio Andrea en solicitud de privilegio por cinco años para establecer en esta Ciudad una fábrica para hacer tablillas de tabaco breva do mascar; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica so lia sorvido ncordur so-expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose qno esta concesiones cuanto al procedimiento empleado y de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en loe Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qno so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 13 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Jffúlíesl
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por D. Domingo Soier, en solicitud de privilegio por cinco años, de un moeanisnio para la construcción de cortinas metálicas; S. E. de conformidad con lp informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar ec expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiem po y concepto solicitado, entendiéndose qno esta gracia es y se entiendo sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberío obtenido con datos falsos.
Lo qnc so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre do ÍSSG.^ _
El Marqués de Méndez Niñez.
Encontrándose arreglados ála legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia proindvida por D. »Antonio Quintana, en solicitud de privilegio por cinco ' años para establecer en esta ciudad uña fábrica para elaborar cola fuerte; S, E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar so .ex pida la correspondiente patento por el tiempo solicitado, entendiéndose que esta concesión cs^ en cuanto al procedimiento empleado para la fabrica ción, y de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general cgnociiniento.
Rabana U do Diciembre de 1886.
Et Marqués de Méndez Muñes.
Encontrándose arreglados ¡í la legislación vigentes los documentos quo so acompañan á la instancia promovida por D. Manuel Torres, en solicitud de privilegio por cinco años de una máquina quo titula “Auto Motor Torres”, para emplearla en servicio de las Artesé Industrias; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar so expida la co-mspoadieute cédula de privilegio por el tiempo y
concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero, si so prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en-la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 11 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación v¡-gonte los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Otto do Droop, en solicitud do privilegio por cinco años, «por un procedimiento para la filtración del guarapo por Ínter medio de filtros prensas.» S. E. de conformidad, con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende, sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribnnalos haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos quo se acompañan á la instancia promovida por 1). José 1\ Salas, en solicitad de privilegio por diez años «de un aparato para filtrar mecánica y continuamente los jugos ó guarapo do la caña de azúcar, remolacha y otros.» S. E. do conformidad con lo informado por la Roal Sociedad Económica, se ha servido acordar so expida ltt correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose quo esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tc'r cero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con 'datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para genera
conocimiento.
Habana 11 do Diciembre do 1886.
El Marqués de Alendes Núñez.
Encontrándose arreglado á la legislación vigente los documentos qnc acompañan á la instancia promovida por los Sres. Gueto VilTarino y Compañía en solicitud de privilegio por diez años “do un nuevo modelo de lomabas para calderas de vapor para trenes jnmaiqu¡uos;’-; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica so ha servido acordar se expida la co-rrespondiepte cédula de.privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose qno esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba eu los Tribunales haberse obtenido con datos falso».
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre <}o 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados ála legislación vigente los documentos qne se acompañaná la instancia promovida por los Sres. Arrechea, Cqcto Villarinoy Oonipañía en solicitud de privilegio por diez años “por un nuevo conductor do bagazo verde para las fornallas;” S. E. do conformidad con lo informado por la Itcal Sociedad Económica, se ha servido acornar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose qne ceta gracia es y so entiendo sin perjuicio do tercero si so prueba ante los Tribunales baborse obtenido con datos falsos.
Lo qno so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
Por el Alinistcrio de Ultramar con fecha 7dcl mes pióxfmo pasado y bajo mím. 1252, so cornil nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguíentoi
“Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial do V. E. númoro 1727, do 3 do Setiembre último, acompañando una instancia del auxiliar facultativo de 2.“ clase del Cnerpo do Minas, D. Valentín Pellitero y Ilivet, qne viene prestando desdo hace diez años sus servicios en Ultramar, en la cual solicita su traslado á la Península, y qne con arreglo á la Real orden do 2 de Setiombrede 1881, se lo abone ol pasaje —Vista otra instancia, focha 2 del mes último, en la cual D. Juan Aguilera y I\indclan, Ingeniero titular do Minas, según acredita por cor* tirtcación de la Secretaria do la Escuela Especial del ramo y qne se halla en expectación do ingreso en el Cuerpo, solicita so lo nombre para la vacante quo dejo el auxiliar Pellitero con las mismas condiciones de categoría, sueldo y sobresueldo qno disfruta esto último.—Considerando: qno según las disposiciones vigontes, D. Valentín Pellitero, tiene dcrceho á lo que pretone)», y que en cnanto al nombramiento del Ingeniero D. Juan Aguilera y Ivindelan, para la vacante que resulte, no hay disposición alguna qno so oponga, al paso qno puede redundar en ventaja para el servicio por los mayores conocimientos técnicos del recurrente; el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien disnoner: L." Que cese en el servicio do Ultramar ol aqxiliar facultativa de 9.* clase de) rapio de Minas |). Valentín Pollitcro, comunicándose esta resoluoión al Sr. Ministro de Fomonto páralos efectos dol reingreso del interesado en ci Cuerpo y eu el servicio de la Península. 2." Que según lo prescrito en la Real orden de 2 de Setiembre de 1881, se abono á dicho auxiliar el pasaje de regreso á la Península; y ;j.° (Alie la plaza que ocupaba ol mismo, sea desempeñada en lo sucesivo por el {nmmiero titular de Minas D-Juan Aguilera y Kindolnn, el cual tendrá la categoría de oficial 3.“ do Administra» ción con 600 pesos do sueldo anual y 1150 do so brcBuoldo, por tener quo residir en Santiago de
Cuba.”	.
V acordado por S. E. su cumplimiento con
focha 4 dol actual, de sil orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 do Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del mes próximo pasado, y bajo el número 1256, .se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.: —Con esta fecha digo al Gobernador General de Filipinas lo 'siguiente:—Excelentísimo Sr.r—Vista la carta oficial de V. E. nú moro 241, de 20 de Julio último, dando .cuenta de haber anticipado, provisionalmente, licencia para separarse temporalmente dcüwviiio del Estado, al Ayudante 4.° de Montes T). Emilio Ordóñez y Falcó», remitiendo copia del expedieuto instruido al efecto, y de la instancia quo el interesado eleva a S. M. la Reina Regento del Reino, á fin de que se digne concederle la licencia expresada con las mismas condiciones que para los Ayudantes de Caminos y Minas do la Península y Ultramar, determinan el Real Decreto de 25 do Marzo do 1881 J las Reales órdenes de 27 de Noviembre y 22 de Diciembre de 1882 y proponiendo una medida general análoga para los Ayudantes do Montes.— El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien resolver lo siguiente:—1.° Queda aprobada la licencia concedida por ese Gobierno Goncral al Ayudanto 4.° do Montes D. Emilio Ordóñez y Falcón, para separarse temporalmente del servicio del Estado.— 2? Para cubrir la vacante que resulta se correrá la escala, ocupando el último lugar de la clase de Ayudantes cuartos* con la categoría de Oficial cuarto de Administración, cuatrocientos pesos de sueldo anual y ochocientos ó setecientos de sobresueldo según resida en esa Capital ó fuera de ella D. Eduardo Núñez Chinchón, que es en la actualidad ol primero de los Ayudantes excedentes por roforma.—3.° La licencia concodida á D. Emilio Ordóñez y Falcón se considerará ajustada á los preceptos y condiciones del Real Decreto do 25 de Marzo de 1881, el cual regirá en lo sucesivo para las casos análogos qne en las tres provincias Ultramarinas se presenten; pero en la inteligencia qne los deberes y derechos que por el mismo se señalan á los individuos qne obtengan licencias temporales para separarse del servicio del Estado, se contraerán únicamente para los Ayudantes de Montes qne sirven en Ultramar, al Escalafón do la provincia respectiva, puesto que no formando Cuerpo con los de la Península ni con los do las otras provincias Ultramarinas, no puede serles aplicado textualmente dicho Decreto, como se ha hecho con los Ingenieros de los tres Cuerpos Civiles de Caminos, Minas y Montes y los Ayudantes de los dos primeros ramos.—Lo que de Real orden traslado á V. E. para los efectos correspondientes”.
Y auordado por tí. E. su cumplimiento con fecha 4 del qne rige, de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido ó bien disponer que el servicio de conducción de líileóiTCspandeiicia entro esta Capital y Nazareno, se saque á pública subasta por la suma de trescientos pesoá anuales bajo ol pliego do condiciones generales é itinerario quo so hallan de manifiesto en la Administración do Comunicaciones en esta Capital.
Rabana 12 do Diciembre de 18S6.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba,
• i
Habiendo solicitado D. José Leiva, gnía general para aprovechamiento? forestales en la finca do su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente ó la Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia de Santiago de Cuba, término municipal de Victoria do las Tunas y en virtud de lo acordado por ol Excino. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para que llegando á co nocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no cstéu conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en ol término de 30 días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin qnc 6C presente oposición alguna se proccJerá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción do los productos quo so intenten aprovechar.
Habana 10 de Diciembre de 18S6.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
rrespondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Regino Truffin gíiía para lá extracción de productos foréstales .en.la finca denominada “Retiro’* correspondiente á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita.en la provincia do Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la so-lieitnd indicada manifestarlo así á esta Inspección general en ol término do treinta días, entendiéndose qno trascurrido este tiempo sin que se presen te oposición alguna, se proeaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembre do 1886.—El Inspector general, Jrancieco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Circular.
El limo. Sr. Presidente, en el dia do ayer, se lia servido dictar ol signiento auto:
“Aproximándose la época en quo todos los Jueces do primera instancia del territorio j cié esta Audiencia deben remitir á esta Presidencia los estados relativos á los negocios civiles y criminales que quedaron pendientes en el año do mil ochocientos ochenta y cinco, de los iniciados y despachados en el presonto y de los que quedan pendientes para el año entrante; recuérdese ¡i dichos Jueces para que lo verifiquen el mismo día veinte y cuatro del corriente, en que so cierran loa Tribunales, recomendándoles que con la debida nnt¡«¡ pación reclamen á los Jueces Municipales do su jurisdicción los quo por su parte deban elevar sobre juicios civiles y crimínalos resueltos en actos verbales, y los de conciliación en qne hubo ó nó avenencia, on ol orden quo lia venido practicándose hasta ahora, á fin de quo vengan los dos reunidos; y para su puntual cumplimiento, circúlese' y publíquese en la Gaceta oficial por tres mimé-ros consecutivos.”
V en ejecución do lo mandado, libro la presente para su publicaoión en la Gaceta oficial.
Habana 10 do Diciembre -de 1880 —K1 -Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
1 en quo existan presos del fuero ordinario, cumplan con laS prevenciones quo se lian indicado para el alarde, disponiendo á la vez que sean conducidos á la fortaleza de la Cabaña los presos que existan en la del Morro, y qne en virtud do lo qno dispone la Real orden de veinte de Abril de mil ochocientos sesoijtay ocho, ordenar so reciba con la debida consideración y so facilite la entrada en los mencionados edificios, n6Í como también en el Real Arseual y buques de guerra á 1« Comisión do este Tribunal quo se nombre para practicar en ellos la visita, y que so facilite una falúa que la conduzca á la fortaleza de la Cabaña.
Diríjase carta-orden á los Jueces do primora instancia de esta ciudad que tengan presos en esta Cárcel ó fortalezas do esta Capital, para quo con la debida anticipación remitan listas expresivas de los nombres de dichos presos y estado do sus respectivas causas, en la forma prevenida en las circulares do catorce do Junio de mil ochocientos sesenta y veintiuno de Noviembre do mil ochocientos sesenta y cinco.
l’nblíqnese esto acuerdo por tros números consecutivos en la Gaceta oficial paira goncral conocimiento, sin perjuicio do las demás disposiciones que se hagan necesarias dietur para el exacto cumplimiento del presente acuerdo.
Así lo mandó y rubricó S. tí. Unía, de que yo ol infrascrito Secretario de Gobierno certifico.— Hay una rúbrica.—Eduardo García Agüero.
para sn publicación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial, libro la presente.
Habana 9 de Diciembre, de 1886.—El Secretario do Gobierno, Eluurdo Garda Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.—An unció.
Publicado on la Gacota do hoy el artttncio en virtud dol cual so convoca a segunda licitación para la contrata dol suministro de materiales, géneros y efectos comprendidos en los cuatro lotos qno, lmn sustituido á la antigua do ferretería y terminando por tatito en 21 del actual el plazo de los diez días á qno se refiore el expresado anuncio, so linee saber al público (pie la mcnciouada subasta tendrá efectivamente lugar el expresado día, hora de la una de la tardo en qno estará reunida la Exorna Junta Económica del Apostadero, para atender las pro-
J)OSlcÍOI!íiS-ipiG.-aa	-------------- _
Habana 11 de Diciembre de 1886.—José Mana Autrán.
Habiendo solicitado D. José Alvarez Escobar, i guia general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada Banguela, pcrtenocicnto á la Hacienda comunera Viana, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar; y en virtud de la acordado por el Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que* trascurrido este tiempo sin qnc ec presento oposición alguna se procederá á la expendición de la guia correspor.-, diento para la extracción de los productos qne se intontnti aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 18S0.—El Iuspec- j tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.* Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denbtuiuada “Sierra de Gnannbai.abo,” sita en la provincia de Santa Clara, término mu-oioiptfl de Oaibarién; y on virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General so anuncia por esto medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trasen rrido este tiempo sin que so presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guia eo-^
Auto.—En la ciudad do la Habana á siete de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis, el limo. Sr. D. Andrés Sítjar, Presidente de la Real Audiencia, por ante mí el infrascrito Secretario de Gobierno, dijo: qne debiendo celebrarse la visita general de Cárcel y presos, que según las disposiciones vigeutos ha de preceder á la Natividad de, Nuestro Señor Jesucristo, señalaba puta fémlcam el día veinte y cuatro del corriente mes á las ocho de su mañana, en la Sala de Audiencia de la Car» ceí pública; y para lá preparación de esto acto solemne y alarde de causas pendiontes el día veintitrés á las once do sn mañana en una do las Salas de Audiencia de este Tribunal, debiendo proceder-so en el siguiente orden:
Alarde.
A lns once de la mañana del día veintitrés del corriente mes y para el objeto de hacer alarde, comparecerán- los Jueces de primora instancia de esta ciudad, asistidos cada uno de ellos de todos sus Escribanos, actuarios con lÍ6la do -las cansas qne tengan en curso y en qne exista reo preso, fdrmlitándolas con afréglb ni articulo cincuenta» do las Ordenanzas do este Tribunal y distinguiendo en listas separadas los presos que existan en la Real Cárcel y los quo se hallen sufriendo prisión preventiva en otros lugares ó establecimientos.
También comparecerán en igual dia, hora y lugar, el Alcaido de la Cárcel pública con lista exacta de los presos que existan en dicho establecimiento cotí causas pendientes, y con los mismos requisitos comparecerán tarhbién con lista de los que tengan todos los Jefes tic establecimientos civiles ó militares en quo existan presos de la jurisdicción ordinaria con causas pendientes, pndicn-do comparecer por medio de delegado con carácter oficial aquellos qnc para este objeto obtengan an torizaeión de sns Jefes, y debiendo expresar cada uno de ellos si alguno de los presos á su cnstodia se halla incomunicado.
Visita.
Debiendo celebrarse éste acto solemne el día veinticuatro del mes actual, á las odio de su mañana, en la Real Cárcel pública, según queda dis puesto, se hallarán constituidos eu dicho lugar y en el día y hora expresados los Jueces de primera instancia de esta ciudad, los Promotores fiscales, los Escribanos de aetnaciones, los Procuradores de reos presos y la Delegación del Ayuntamiento' encargada do la inspección de ln Real Cárcel.
A la misma hora expresada so procederá á la , visita do los presos quo se hallen en fortalezas ó en otros lugares militares ó civiles por la Comisión nombrada al efecto, con arreglo á lo dispuesto en el artículo cincuenta y nueve de las Ordenanzas I Je esta Audiencia. Constituido ol Tribunal se procederá ¿ celebrar la visita on- loe términos definidos en las disposiciones vigentes,
Póngase cu conocimiento lo dispnesto on este acuerdo de los limos. Sre6. Presidente do las Salas, Fiscnl de S. M. y Sres. Magistrados do esta Audiencia.
Cítese á los Jueces de primera instancia para que por su parto y por la de los subalternos de sus Juzgados so cumpla puntualmente lo que á olios concierna.
Diríjase atento oficio á los Exorno». Sr. Gobernador General, Capitán General, Comandante general del Apostadero, con objeto de quo se sirvan disponer que los Jefes ó encargados dp los establecimientos civiles ó militares de esta ciudad ^
Comisaría de Guerra de la Habana.
| >»» PUJ .'. u !) fu1 >■',<} F 'tí! i li
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
X* L-hiuí-T ÍU vf b ñj,
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en 10‘del actual, so convoque nuevamente Imitadores ¡para la venta de la lancha de vapor “España”, rebajando el último precio-limito en un veinto por cifcnto* so hnec sabor al publico para los quo deseen comprar dicha embarcación, presenten á la una de la tárele del 27 dei que cursa sus proposiciones particulares ante 1a Junta reunida en esta Comisaría, sita en el Cuartel do la Fuerza, cuyo pliego de precjo-lí¡u¡te se Ralla do manifiesto en dicha oficina do oneo á cuatro do la tardo do los días no festivos.
Habana 15 de Diciembre de 1886.—El Comisario do Guerra Inspector, Casildo licotos.
.......■:.. -TT	— .. . . .'....'..J.T S
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
Núm. 37.—Fy 6.
CONVOCATORIA.
Don Pedro L»torre, Administrador do Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Iu-tendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuernas del Reino en la de Rentas de la Administración de Coutribucioncs de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
tor
Habana ly de Diciembre de 1886. El Interven-
general, Prado.
por
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Derechos Peales.
En el expedienle promovido por la consulta hecha la Administración Principal de Hacienda pública de esta provincia, en 17 deSetiembro próximo pusado, acerca de la interpretación y recta aplicación del artículo 11 del Reglamento sobre Derechos Reales y trasmisión de bienes vigente, el Kxcmo. Sr. Gobernador General, conformándose con lo propuesto por la Intendencia general, de acuerdo con el informe emitido por la mayoría del Consejo de Administración, cu 1S de Noviembre último, se ha servido aprobar dicho dictamen, que es como sigue.—Iíxcmo. Sr.:—El Consejo en pleno de (sta fecha ha aprobado por mayoría el siguiente proyecto de informe: Excmo. Sr.:—El Consejo ha examinado el expediente y cuaderno do notas referentes á la consulta hecha por la Administración Principal de Hacienda de esta Provincia, acerca de la interpretación y recta aplicación del artículo catorce del Reglamento vigente sobre Derechos Reales; y de conformidad con la Administración Central y ol Letrado Consultor de Hacienda, considera oue no existe fundamento para las dudas que han suscitado la Administración de la Proviucia, y para demostrurlo bastan las observaciones siguientes: 1¡> Que aun cmii!-do se dice quo huy confusión flagrante y coutradicoióu