encargado do la Cátedra de Historia Natural, Fisiología 6 Higiene y Agricultura.
Lo que de orden de S. E. I. 96 publica paia general conocimiento.
Habana 3Í) (lo Noviembre de 1880.—El Secretario general. D.\ J. Ginn.cz Je tu Aluzo.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Principe.
Minas.
Don Carlos Villa y Giorgi, vecino de Caibarién ln solicitado de este Gobierno por medio de instancia (.1 título de propiedad de doce hectáreas de mineral de Asfalto con el título de «La Fé,» situadas en terrenos de .íatibonico, punto conocido por estancia del Monte de la propiedad de los herederos de Bravo, en el barrio de Guadalupe, término Municipal de Morón en esta provincia. Al efecto hace el solicitante la designación siguiente: Tomando por punto de partida la estaca número 1 de la Mina María Rayón, cuya estaca está cu el río de Jatibonico del Norte. Desde dicho punto de partida en dirección N. puf el límite con la de Santa Clara al N. se medirán cuatrocientos metros y se clavará la primera estaca; desde ésta hacia el E. se medirán trescieutos metros y se clavará la segunda estaca; se medirán cuatrocientos metros alS. y se clavará la tercera estaca y desde este punto hacia el O. se medirán trescientos metros y llegará al punto de partida formando las doce hectáreas ó pertenencias que solicitan. Se acompaña autorización suscrita por D. Santos Cruz, como legítimo esposo de Dominga Bravo hija de José Gregorio de este apellido. Los linderos de dichos terrenos son los siguientes: Por el N. y E. terrenos francos, por el O. con la provincia de Santa Clara, por el S. la mina del mismo material deuominada María Rayón.
Constituido el depósito cjuc determina la ley y admitida por el Gobierno la indicada solicitud de registro, he dispuesto se publique el presente anuncio en la Ga ceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta provincia y por Cedulones que serán expuestos en la casa Consistorio de Morón, en el barrio de Guadalupe á fin de que 03 que se.cousi 'e ei pcijud c do con dicha petición puedan establecer sus oposiciones dentro del término de sesenta días á contar desde la fecha en que se inserte este anuncio en las expresadas publicaciones, en la inteligencia de que espirado dicho plazo no será admitida re.clamación de ninguna especie.
Puerto Príncipe diez y seis de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. El Gobernador, José Berriz.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado de compulsas.
Di). Rosa Busquet, viuda de D. Agustín José Rives, Oficial 3<? que fué de la Contaduría general de Ejército y Hacienda, ó persona que la represante, se servirá presentarse en esta Intervención general, para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 23 de Noviembre de 1886.—A. P. Rioja.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Excnio. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad del mes de Octubre de 1886 á las clases Pasivas residentes en la Península, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., eHta Tesorería verificará el expresado pago de 11 oo la mañana á 2 de ia tarde, en los días y forma que á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados da Guerra y de Marina.—Días 4, 6 y 7.
Montepío Civil y Militar. Pensiones de Gracia. Días í>, 10 y 11.
Ce-antes y Jubilados de todos los Ministerios.— Días i3, 14 y 15 del entrante mes de Diciembre.
Habana 30 de Noviembre de 1886. El Tesorero general, José Bedano.	•
Administración Principal de Hacienda Pública de laProvinciadelaHabana.
Clases pasivas.
El Excnio. Sr. Intcudente general de Hacienda ha dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Octubre último á las clases pasivas residenteseu esta Isla,
en la forma siguiente;
20, 30 del actual y 1? de Diciembre próximo, retirados de Guerra y Marina ó Inutilizados en Campaña.
3, 4 y 6 de Diciembre, Cesantes y Jubilados.
0, .10, 11 y 13, Moutepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Los peusiouistas de Montepío Civil y Militar y peusionesde gracia que cobran personalmente, lo liarán de once á tres, y los apoderados de las mismas de 7 á 10 de la mañana.
El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no cobren sus haberes en los días señalados no tendrán derecho á percibidos hasta el mes siguiente, como asi mismo los que dejen de cobrar tres meusualidades consecutivas, se les dará de baja en la nómina de su clase hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana Noviembre 23 de 1886.—Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que el pago á los pensionistas de Cruces, se efectúe por trimestres vencidos á contar desde la mensualidad de Octubre del año actual.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados,debiendo presentarse al cobro con la correspondiente fé de vida expedida por los Jaeces Munici pales con posterioridad al trimestre vencido.
Habana Noviembre 23 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Nieves del Estado.
Habiendo sido denunciada como realengo, la casa sita en la Villa de Guanabacoa calle de la Cerería número sesenta y uno, que linda por la derecha con la casa número sesenta y tres de dicha calle, propiedad de D. Manuel Clemente, por la izquierda y fondo con guiares yermes propiedad del citado Sr. Clemente, se anuncia al público por este medio para que las personas que se croan con derecho á la misma, se presenten en esta Admiuistraeióu con los títulos de propiedad que de la misma tengan, dándose el plazo de treinta tlias, trascurridos los cuales se procederá á lo demát que corresponda.
Habana 29 de Noviembre de 1886.—El Administrador prlucipal, Manuel López Gamundi.
Habiendo quedado siu efecto la subasta que tuvo lugar el día catorce de Mayo último, de la cusa de esta capital calle de la Gloria número 126, se ha dispuesto tenga lugar nuevamente dicha subasta el día diez y siete de Diciembre próximo venidero, bajo el mismo tipo de mil cuatrocientos diez y seis pesos ochenta centavos oro, á que ascendió su tasación; ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Noviembre 11 de 1886. El Adminii-trador .Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación,	(
2» Para poder tomar parte en !a subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Teeorerít de esta Administración Principal el cinco por ciento del ' a'.or de la tasación.
8? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media Ilot a trascurrido ts;e tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Piesidente de la Junta de veuia«, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor
En el caso que se presenten dos ó mas proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja a la llana por espacio de quiuce minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos en esta forma:el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restautes mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
Si trascurridos los quines días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5i) Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por c'euto anual.
6) Serán de cueuta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuucios'y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N......de N.......vecino de...... calle de...
número...... provisto de su cédula personal al núra...
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del
día....y ds las cláusulas establecidas en el pliego de
condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de la Gloria número ciento veinte y seis de esta
capital por. la cantidad de..... (eu letra) pesos oro,
pagados en diez plaz's, obligan José á cumplir las condiciones expresadas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quince del mes do Diciembre á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Ja-ruco de la casa en ruinas 9¡ta en la calle Real número cincuenta y uno de dicha Ciudad, la cual linda por la derecha con la casa número cuarenta y nueve de la misma calle y por la izquierda con la número cincuenta y tres y por el fondo con los solares de D. Rogelio Collado, y D. Juan Alfonso; avaluada eu quinientos noventa y dos pesos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse en dicha subasta concurran á uno ú otro punto á hacer proposiciones, sujetándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Noviembre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1¡) Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá postura que no cubra los dos ter cios de su tasación.
2o Para tomar parte en la subasta deberán los citadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en las Cajas del Ayuntamiento de Jaruco, según el caso, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de que se* presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al Contado, dentro de los quince días siguientes al de nofificarse la adjudicación, sin que el rematador, hubiera satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5» Serán de cuenta del rematador las gastos de escritura, medida, tasación, anuncios y demásquese ori ginen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N...........de N...........vecino de.........
calle de.............. número............. provisto
de su cédula personal al número .........enterado del
anuncio publicado en............del día y de las cláu-
sulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición ú la subasta de la casa sita en la calle Real de Jaruco número cincuenta y uno por la cantidad
de.......(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
las condiciones contenidas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Una caja marca .T. N. B., conteniendo ocho
botellas de Jerez, eu................
Una caja marca P., conteniendo seis kilos en
varias muestras de hierro, en......... „ 2
Habana Noviembre 27 de 1886.—Fernández.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del - 70	Puerto déla Habana.
» I
Comisión Fiscal.
Tl£ttO.EX£A. SECCION.
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con d reelio á las alhajas contenidas en los lotes números 2S174 y 28218 depositadas en este establecimiento en 9 y 31 de Agosto del corriente año, acudirán dentro del placo de quince días á hacerlo valer, apercibida que rle'iio verificarlo como se le previene les 9erán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 29 de Noviembre de 1886.—M. Torres y Samá.
Orden de la Plaza del día 19 de Diciembre ¿fe 1886.
Servicio para el 2.
Jefe de día.—El Comandante del sétimo Batallón do Voluntarios D. Bouifabio V. Bango.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Sétimo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento lufantería de la
Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante *de guardia eu el Gobierno Militar.— El 2<? de la Plaza D. Graciliauo Báez.
Imaginaria eu Ídem.—El 2v de la misma, Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de quince días, á la persona que hubiere hallado ó sepa donde pueda encontrarse una cédula de inscripción perteneciente al individuo Pablo Ricardo Tóllez y Piñeiro, natural y matriculado del Ferrol al folio 73, soltero, de 25 años ; de edad y de oficio camarero; haciendo presente que si trascurrido dicho plazo no se ha presentado persona alguna, quedará dicho documento nulo y de ningún valor ni efecto.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 25 de Noviombre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	931
------ é
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan. tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta y término de diez días, cito, Hamo y emplazo en esta Capitanía de Puerto al individuo de la eeguuda Reserva del Trozo y Brigada de Almería, José María Leóu y Hernández, para un acto de justicia.
Habanu y Noviembre 23 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	920
Administración de la Aduana déla Habana.
NEGOCIADO UK TENEDURIA VE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico.
Por	Importación-----	45763	26
»	Exportación......	2426	32	..
»	Navegación.......	4123	20	..
»	Depósito Mercantil.............. 23	30	..
o	Intereses de	Pa-
arés........................
ultaspor in facciones..........
Resultas de 188 á
8 ...............
Billetes.
7 59
TOTAL.
45770 85 2426 32 4123 20
23 30
Comandancia general déla provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Domingo Ruíz Arévalo, C »mandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel II número tres de Infantería y Juez fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en la Sra, Da Prisciliana Leóu y Rodríguez, viuda del que fué Teniente Coronel de la ya citada Arma D. Manuel Fre-chilla.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército; por este mi primer edicto,! cito, llamo y emplazo á la referida señora, para que I eu el lérmiuo de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Sala de Justicia de esta fortaleza con el objeto de que preste declaración; y en el caso de no ser posible su ni esputación se sirva dar noticia á esta Fiscalía de eu domicilio.
Cabaña 23 de Noviembre de 1886.—Domingo Ruíz.	935
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana*
Decanato.
Eu cumplimiento de lo prescrito en el art. 12 de los Estatutos de este Colegio», y con objeto de trata» en Junta general ordinaria de los particulares determinados en el art. 13 de dichos Estatutos, convoco por la presente á los Sres. Letrados que componen la expresada Corporación, para que se sirvan concurrir á ios saloues en que la misma se halla establecida (Mercaderes núm. 2) el próximo domingo 5 del comente á las doce del día.
Habana Iq de Diciembre ole Í886. El Decano, De. Leopoldo tíerriel.
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros de este Ejército y Juez Fiscal del expediente instruido eu averiguación do la enfermedad que falleció eu la j enfermería de Baire de San Bartolo el cuatro dej Noviembre de 1870, el soldado ole la octava Compañía del antiguo Batallón de dicho Cuerpo Gabriel García Vi 11 o.
En uso do las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas; cito, llamo y emplazo á los que fueron soldados Pedro Pérez Paquit y Juan del Nuevo, que en ln fecha antes citada prestaban el servicio de practicantes en la enfermería indicada; para que en el j termino de treinta días á contar desde la fecha de la' publicación del presente edicto, comparezcan encslaj Fiscalía tita en el Cuartel de Madera de esla Plaza I para prestav declaración eu el expediente antedicho ó caio de estar fuera de esta ciudad, se presenten á la autoridad militar á fiu de que llegue á mi uoticia su domicilio.
Habana 23 de Noviembre de 1886.—Vicente Pa-llaidó.
931
Don Angel Vera Cuartero, Alférrzdel segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de caballería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Remigio Abanes Pagés, por el delito de deserción, por el presente segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en esta Plaza, á responder á los cargos que le reeultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 22 de Noviembre de 188G.—Angel Vera.
936
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pesos 44 centavos en el presente trimestre, para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre ios pro luctos de la renta de Aduanas, creadas en viitud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecí miento procede á anunciar ias siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 4o trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones c mullicadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden lecha 3 de Noviembre de 1881.
la El sorteo se verificará públicamente en el salén de J untas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día lo de Diciembre próximo, y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretan« y el Contador del Establecimiento.
2? Las 1368 bolas en representación de 136800 obHgaciones, que eu lo de Octubre próximo pasado quedaron por s»rtear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1368 bolas, se extraerán del globo 44 en representación de 4400 ob'igac oues que corresponden al vencimiento de lo de Euero próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de ias obligaciones; pero deberá - entenderse que aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración 89 liallnn comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4i) La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para su comprobación las 44 bo las que hayan salido en el sorteo.
Habana 24 de Noviembre de 1886 —El Gobernador.—P. S.--José Ramón de Haro.
Nota de las Obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas que lian sido agraciadas en el sorteo celebrado en el día de boy para su amortización en l9 de Enero de 1887.
X
172 82 ...
172 82
SUMA
IMPUESTOS.
52508 90	7 59 52516 49
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................. 14646 34 ...........
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... 196 55	40 ...
Por el de carnes frescas ......................................
Para la Junta de
Obras del
Puerto.
1461C 34
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Ordeu Público y Juez fiscal de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército rae couceden como Juez fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos don Pedro y don José Hernández Fariña; por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que fué de la tercera Compañía del segundo batallón del expresado Cuerpo, Sebastián Salinero, para que eu el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, situada eu la calle de Lagunas número ochenta y cinco, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debido publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial déla provincia de la Habann.
Dado en la Habana a 20 de Noviembre de 1886. —Policarpo Padrón Verdugo.	_	941
Por el de 25 cts. por tonelada de - descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
6¿-8 54
TOTAL.... 68068 33	47 59 68115 92
COMPARACIÓN.
Epocas.
236 55 Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda no 3, Fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio en el Cabo lo licenciado José del Barrio Ibáñez.
C58 54 Ignorando el paradero del Cabo primero que perteneció al segundo Batallón del Regimiento infantería «Habana,» y se licenció por cumplido en fin de Marzo 58 <t_ de mil ochocientos setenta y ocho, fijando su residencia _______ __ en la Habana, José del Barrio Ibáñez, por este mi segundo edicto, cito, para que en el término de ocho días _______ __ comparezca á declarar en esta Fiscalía, sita en el Castillo de la Cabaña, Revellín de San Julián.
1 Cabaña Noviembre 24 de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Eustasio Prieto.	939
Pesos. Cs.
Recaudado basta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 952806 30
Idem hasta igual día del año anterior.... 848697 13
De más en 1886........................... 104109 17
Habnua 30 de Noviembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
El jueves 2 de Diciembre y a las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:'
ORO.
Dos barriles con cuarenta kilos loza de pedernal en varias formas y siete kilos cristal en botellas, copas y otras formas, en.,
Don Antonio de Páramo Constantín, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de sumaria que se instruye en la Fiscalía Militar permanente de la Plaza de Santiago de Cuba, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Maestro Armero retirado D. Francisco Lapiña, que reside en esta Plaza y cuyo domicilio se ignora, para que en e! término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración á tenor del indicado interrogatorio.
Cabaña 24 de Noviembre de 1886.—Antonio de $ 3 ... Páramo,	949
NUMERO DE LAS BOLAS
que representan
LOS LOTES.
NUMERO
de las
(¡'aligaciones que delien ser amortizadas.
I
145
167
229
273
282
286
310
337
357
558
570
671
704
746
786
1014
1018
1117
1122
1169
1175
1220
1250
1258
1364
1472
1477
1518
1(536
1(549
1663
1699
1711
1829
1849
1856
1871
1890
1935
2012
2022
2327
2363
2376
Del
14401 16601 22801 27201 28101 28501 30901 33601 35601 55701 56901 67001 70301 7450.1 78501 101301 101701 111601 112101 116801 117401 121901 12490L 125701 13630t 147101 147601 151701 163501 1G4801 166201 169801 171001 182801 1848Ò1 185501 187001 188901 193401 201101 202101 232601 236201 237501
al
14500
1(5700
22900
273C0
28200
28600
31000
33700
35700
55800
57000
67100
70400
74600
78600
101400
101800
111700
112200
116900
117500
122000
125000
125800
136400
147200
147700
151800
163600
164900
166300
169900
171100
182900
184900
185600
187100
1890(i0
193500
201200
202200
232700
236300
237600
Habana l.° do Diciembre de 1886.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.—Vto. Bno.—El Gobernador, P. S., José llamón le Haro,	\
Cotizaciones de la BnDa de 1? de Diciembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229 í p.0 y cierra de 229 i á 230 p.2 á las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id............
Idem do anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuontosy
llepóUos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primora Compañía de vaporea
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de fa Habana...
Compañía Españolude Alumbrado de Oas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía. Española de alnm-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
ídem de caminos de hierro do
la Habana................
ídem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara....................
Idem de Sagua la Orando....
ídem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
ídem del Oeste.............
ídem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
ídem Urbano................
[dom dol Cobre.............
[dem do Cuba...........
Refinería de Cárdenas......
ingenio “Central Rodonoión.”
OBLIGACIONES.
Dol Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cubn.... Cédulas Hipotecarias al 6,p g
interés anual ............
Idem do los Almacenos do Santa Catalina con ol 0 p.g do intorés anual...............
TIPOS
de las últimas ventas.
58
60 ’•
65 „
28 D. 19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....... ..............\	3Í	4 *	P t r\	oro	«P»«»]
1	(	según	plaza, fecha y cantidad,
ínglatorra.................. 19f á 20¿ p.g P. oro flO djr.
Francia.....................f	¡i*	\ ** t‘% V-	oro	60 <*!'■
l 6	á flj p.^ P. oro 0[v.
Alemania.................... 3$ á p.® P. oro 60 dp.
Estados-Unidos .............í	,**	*	P-f £	üro	®# <¡l»'
( 10* n 10* p.g P. oro 8	d|?,
Ífl p.^ ó 3 meses y 8 p.® do 3 á 6 meses, oro y bi<
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosno y Rillicux, bajo á rogular..............................
[dem id. íd. id. bueno á suporior........
Idem íd. íd. íd. florete.. ..............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.).................................
Idoiu bueno ú suporior número 10 á 11....
Quebrado inforior á rogular número 12 á
U......................................
[dem buono número 15 á 16 ídem............
Edem suporior número 17 á 18.............
Liom floroto número 19 á 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97,-—De 4J á 4| reales oro @, segúnM vase y número.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 ú 90—De 3 á 3J rs. oro arroba, según envaii y núrnoro.
CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. CÚ9tor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Jacobo Putterson.
Habana 1® le Diciembre do 1886.—El Síndico, M. Núñei.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la D vincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigará; de Bienes del Estado de esta provincia al objeto comprobar el suficiente título de dominio con que* llalla poseída la Hacienda de crianzn y hato de gan*®1 mayor y menor denominada «San Múreos,» enclavé en el término de Santo Domingo de este distrito pr° vincial, be acordado que por medio de la Gaceta ofici» y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. ÜgM1 y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en término de treinta días á partir desde el 8 del actu» se presenten en esta Administración Principal, porsí por medio de apoderado á exponer lo que á su dered convenga respecto de las 494 caballerías 49 cordel que exceda de la medida de la referida hacienda y h» y que no aparecen amparadas con título de propirá alguno. Advirtiéndose que si pasado el término se“ lado no se efectúa la comparecencia de aquellos Seí res, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á * disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Ad» nistrador principal, Venancio López de Haro.
Comandancia general de las Villas.
renici
»IW
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado Tenis1 de la primera Compañía del segundo Batallón r Regimiento Infantería de Tarragona número sSj
Eu uso do las facultades que las Ordenan»8 ncrales del Ejército me couceden como Fiscal d( sumaria que me hallo instruyendo contra el sold» de la cuarta Compañía del expresado Batallón J gimiento Segundo Salanova Laura, por el deliC heridas inferidas al de su propia clase de la segul Compañía de su propio Batallón y Regimiento González Macías, en la noche del quince.del corrí por este primer edicto, cito, H«mo y emplazo al re* do soldado 8egundo Salanova Laura, para que«» término de treinta días á contar desde la fecha parezca en el cuartel de Infantería que ocupa «D plaza este Regimiento, á responder á lo* cargo«
5
t»\