cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde esta fecha, pues pasado este téi mino siu que se reciba reclamación alguna se declarará extraviada y por tanto gula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Antonio González Wdell.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Remedios.
Presidencia.
v 14240;—seis medios billetes suscritos, números 500,—
¡570 —1641 - y_;,721; fólios 21 al 40;—números 750, fóhos
1 al 20 y número 11348, fólios 11 al 20 y extrajo también los billetes enteros no suscritos, números 436,-1351,— 3239 -3830.-4805,-527«, -«423, - 7082, 8443,-9939,-10992
calle de San Pablo, para qus dentro del término de nutvo días se pieseuteen este Juzgudo, sito en Acosta uúin. 32 a dése ngarse «le la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue porhsóual moreno Pablo Iba-rrola; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y
D
reclamaciones que estimen oportunas un mes á contar desde la fecha en que este anuncio vea la luz pública; se hace saber que el proyecto de
Habiendo sufrido extravío la carta de Pago número cuarenta y nueve, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Gibara, expedida en diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos, bajo el número cuarenta y nueve á favor de D. Luis S. de Yonli, ascendente ú dos mil pesetas, ingreso que
tuvo efecto para garantizar su compromiso en los bille- ¿Wisión de-que se habla, es como S'gue: tes que recibía de la Administración Central, se hace;	1
público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde la fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal,
Antonio González Wdell.
Acordado por el Ilustre Ayuntamiento en Cubil- !L46, 12233, 13364, 14204, 15->40, y 16873. t «ios adml'nhtrará justicia, y < e lo contrario se le declarará do del día de «ver iimdnntsi- una nueva división «lee-	correspondientes ¡il sorteo nüm. U-j que se ha de cele-	rebelde y contumaz y por bastante los estríelos del Juz-
Principal, .	,	, • ? . ’ implantai una nueva divi. ion elec	brar el dla dieZ y seis del comente, cuyos billetes ase-	gado p ira los trámites ulteri. res del ¡uloio.-Halaua y
1	toral y administrativa en el término Municipal, de	gura el Sr. Solá haber en vi «lo A N«*w Orléans d Don L.	Octubre 1S de 1380 — Ju tu V&ldés Psgés —p(,r miu-
modo que ponga en armonía el servicio público con	Faget, por encargo suyo, sin quo hasta la techa hayan	dado ue su Sría., Jo;C Nicolás de Oi tegs.
la conveniencia de los habitantes, y dispuesta la pu- ILsgado rt su destino, según se comprueba por talegra-	2814 E O 20
blicación de. proyecto eu la Gaceta de 1« Habana
Boletín oficial de la provincia y periódicos locales á virtud ha solicitado el referido Solá se libre á V. 8. la Por^st “mi tercer edicto, cito y llamo al moreno nn de que los vecinos y domiciliad js puedan hacer las	presente, para que como memela puramente preventiva	An^el García López, natural de Puerto Príncipe veci-
reclamaciones o ue estimen oportunas en el término de	y conservatoria, so retenga el pa^*ü de los premios que	no üe e>-ta que dijo ser de ia calle de Alejandro Kami tez
puedan obtenerlosi billetes de_ referencia pertenecien-	G0, solteio, albaflil, de 31 años ó hijo de Pedro y «le Al-
tes al próximo sorteo núi , vvj que deberá celebrarse	tagracia, psra que dentro de nueve días se presente eu
el diez y seis de «órnenteu ».et,dosefletado por este	la Keal cílkrcel pubIK.a ,ie ,.Hta c!uda(1 cunrpi¡r ]a con-
ír Ta1désCIi-H¿bana y üctubra Tde^ Vn deua 1«	impuesta por la Excmu.Audieuela
consumación de un delito y sin perjuicio de lo que más eS al de U Uase v,ce,,td Gasllllo.—Habana y Udu adelante pueda acordarse, diríjase comunicación al 8r.
Administrador de Rentas Estancadas y Loterías de esta isla, para que como medida precautoria suspenda el pago de los billetes d que se refiere su certificación caso de que resultaren premiados en el sorteo que lia de celebrarse el 10 del corriente, lo cual avisará oportunamente á este Juzgado y en su _ vista acordará lo que sea
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.— Minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mañas y D. Pedro Martínez, por los cánones de superficie de las pertenencias mineras que poseen eu los términos de Remedios y Sancti Spíritus de esta Provincia; he acordado que por medio del presente órgauo oficial y término de 30 días, á partir desde 28 del actual, se llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración Principal; con la advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil de esta Provincia para ¡a declaración de caducidad de las pertenencias de que se trata, nombradas “Kstefani-ta, ’’“San Blas,” “San Atanasio,” “Isabelita” y “Santa Emelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atrasos.
Sent» Clara 2ñ de Setiembre de 1886.—El Administrador Principal, Francisco López de Hato.
Junta Local de Patronato de Cuevilas.
Los patrocinados que á continuación se expresan, lian sido declarados libres, á virtud de revisión de la designación por orden gradual do edades, practicada el día 7 de Abril del corriente año, y resultando que se encuentran prófugos, se les cita por esto medio para que comparezcan en la Secretaría de esta Junta, á fin de proveerse de sus cédulas do libres.
A cargo de don Pedro L. Fernández, Justo Criollo, de 38 años de edad, y Gregorio Criollo, de 37 id.
A cargo de dou Nicanor Nuuell, Feliciana Criolla, de 41 años.
A cargo de doña Agustina Sánchez, Rita Criolla, de 3(1 años.
A cargo de don Francisco Alfonso, José Moliner
Criollo, de 41 años.
Cuevitas y Octubre 12 de 1886.—El Secretario, Mariano Martínez Revilla.—Vto. Bno.— El Presiden te.—Acha.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calhetó y Julia, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Cabullería y
Juez fiscal permanente de la plaza de Santa
Clara.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez de la sumaria que iustruyo en averiguación de los autores del -sociieriro de don Ramón Ulacia, en el potrero “Regalo”, de e;»ta jurisdicción, Alcaldía de Seihabo; por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Rito Castillo (á) Aren-cibie, y Rafael Cruz, para que en el término de diez días á contar desde la puhlicacióu de este edicto comparezcan eu la Cárcel pública do esta Capital, á responder á los cargoi que en dicha causa les resultan, y do no verificarlo «e les seguirá la causa en rebeldía y aerán juzgados por el Consejo de Guerra.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, so insertará eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la pro-
1/5
o
"ü>
O
<_>
J
-r
t-

OO
<ü
G
cr*
ot
a
Oi
V
X
G
.O
o
fe
^2
I
S
£
o
Oí
.5 £
fe §*
^ i
g g
fe -2

oS
'G
G
• -o
: os
i-q
’’»S
t
w ; ° A « v
— í 55 § a! M
•	# o * « - aguí
^ =■= £•§•■§ g « g a ..
O £ ° • i5 *• c» 3 3 3	«
.iHcsMcotOOMMO
«	: à
9S* 5 SS?
a S ¡>e a
v
a
o
a
g
o
o>
en
■S
a
*3
G
<v
U
of
r3
*
SP
cq
i>
no
CD
0
01
OO
CD
00
O
Ol
CO
CO
CD
CO
O»
CO
CD
OO
CO
O
H3
O*
G
ou
OJ
G
<y
□
G
Z
CD
8
&
I
w
CO
X)
T3
L'-
ai
h
rO
G
"v
O
T3
V
B
«
Ayuntamiento de Regla.
Don Ignacio Vilar y Permuy, Alcalde Municipal Presidente del Ayuntamiento de este pueblo.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Vicente Azpeytia y Vidal, Recaudador Municipal de esto Ayuntamiento, para que por sí por medio de persona competentemente autorizada se presente en el térmiuo de quince dias contados desde la fecha del presente, en esta Alcaldía & enterarse de las liquidaciones practicadas por la Contaduría, de los recibos que correspondientes al año económico de 1885 á 86 le fueron entregados por la misma, según así lo tengo dispuesto por providencia do esta misma fecha recuida al expediente formado eu virtud de hallarse desfalcada dicha recaudación.
Y pura su inserción en la Gaceta oficial y Bole lío de la provincia, libro el presente en Regla á los doce días del mes de Octubre del año de 1886.—Ignacio Vilar.
Registro de la propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kieman, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por .. i-,.--- ».. c—o.,.i„„ „„mr. mandatario de los
vincia,
Santa Clara 10 Calbetó.
de Oolubre de
18886.—José J. 821
Don José J. Oalbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Cabullería y Juez fiscal permanente de la plaza de Sai Clara.
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano residente en esta Isla, sargento segundo que fué del Regimiento Infantería de Ja Reina en el uño de 1877, Manuel Ruíz Vi II asa uto; usando do las fu cultades que en estos casos conceden las Uvales Ordo natizas á los oficiales del Ejército; por el presente, cito llamo y emplazo por tercer edicto ni expresado individuo, para que se presente en esta Fiscalía pormanen te 6 Jo haga á la autoridad más próxima á su residen cia, con objeto de saber su actual paradero, é interrogarle en lo oue aea necesario.
Santa Clara siete de Octubre de 1886.—José Calbetó.	813
Comandancia General de Santiago de Cuba.
bre 18 de 1886.—Juan Vuldés Pagés.—Por »u mandato, José Nicolás de Ortiga.	1813 E O 20
Dou José M? Larrazábal y Al /arez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jo¿é Codezo Negreira, natural de la Corufia, provin-
oportuno, ypublfqüese por la Gaceta, Boletín oficial y	80.ltdr0. de 42 del comercio,
Diario de la Marina, á costa de D. Domingo Solá. Lo 1 h,J0 de D> Francisco y doña Dominga y yeeiuo de V a-mandó y firma su Srfa., doy fé.-Pagés.-Ante mí, An- P",deut,° del lfr,ulUÜ de nueve tonio Alvares Insua. Y lo traslado d V. S. para los	?* !j“ o'1^	,
efectos dispuestos, caso de que alguno de dichos núme- j ' Manri,|ue numero 40 á contestar los
ros saliese premiado, interesándole el acuse de recibo. ¡
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana y Octubre ,
11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Señor Administrador Central de lientas Estancarlas y Loterías.—Lo que se anuncia por la Gaceta, Boletín oficial y Diario de la Marina para general conocimiento.—Habana y Octubre 11 de 1380.—Juan Valdés Pagés.—Ante mf, Antonio Al-varez Insua.	2761 A 13
D. Carlos t¿- de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de la testamentaría de doña María do las Augejcs Borrofo y Cotilla, sq convoca por este medio d los nérederos que aún no t-u-biosen justificados en los autos dicho carácter lo verifiquen debidamente con las gestiones ¡oportunas en los cuadernos formados, dentrmdtíl término de quince dias apercibidos en caso contrario de los perjuicios consi-siguientes.—Habana y Octubre 9 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Srta., Eligió Bouachea.
2790 A O 19
D. Tomás Valls y Rodríguez, Comendador de número de la Real Orden de Isabel la Católica y Juez de primera Instancia del distrito Norte de esta ciudad
y su jurisdicción, etc.
Por el presente y á consecuencia de las diligencias promovidas por el hospital de San Lázaro de la Habana, preparando la acción ejecutiva para el cobro de las pensiones que se le.adeudan por el capital censual de cinco mil setenta y un pesos impuestos s >bre once y media caballerías de ti< rra de doña Marta de Jesús Alfonso de Arma, que hubo por fallecimiento de su legf timo consorte I). Juan Laeourt determinadas por el rio Yurnurí, tierras del subteniente Don Luis Noriega, Don Auto: io Gervasio Gómez y Don José Rangel Cha vez ó séase el espacio comprendido en Ja act ualidad por la zona del rio Yumurí hasta la entrada de la calle de Jove-llanos por el Este, partiendo de dicho punto y háciael S. O. hasta encontrar las de Gelabert y San Carlos, ó séase el lindero de los terrenos que fueron de Don Luis Noriega, cuyos limites determinan el Sur, hasta la calle del Mamón ó Huena Vista, desde cuyo punto parte luida el N. O., lindando con terrenos que fuerou de Don Francisoo Domínguez hasta el límite de ios pertenecientes al marqués de J ústiz de Santa Ana por el Norte viniendo á terminar en el propio rio Yurnurí; he dispuesto sean citados los propietarios de las caballerías indicadas y que aparecen ser los herederos de D. Diego y Dou Antón o Maria Simpson, cuyos bienes se adjudicaron por escritura de división y partición, protocoliza-tía en el archivo del Notario público D. Bonifacio Domínguez, con fecha 26 de Mayo de 1879: las demás entidades, personas ó corporaciones que directa ó indirectamente hayan adquirido alguna porción de las comprendidas en los limites señalados y que sean por este
conce
ourran
Don José Rodríguez Linares, Teniente Coronel primer Jefe del segundo batallón dd Regimiento Infantería de Ñipóles ntirn. 3 y Fiscal do esta plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Fiscal de la causa instruida por malversación y otros, contra el Teniente Coronel do Infantería don Cesáreo Ruíz Valero; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á bis paisanos don José Sánchez y don Felipe Diego, que en 1883 residían eu Palma Soriano, pueblo de esta provincia, para que en el término de 30 días comparezcan en esta Fiscalía, sita San Gerónimo, alta 43, á prestar declaración eu dicha causa; pues do no verificarlo serán iuquiridos en los perjuicios que haya lugar.
Cuba 6 do Octubro de 188ÍÍ.—JoJ Rodríguez
Linares.	813
D. Dámaso Aja y Fernández, como Sres. Xorrieute Hermanos, pretendiendo la inscripción do una finen rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio do elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado eu la Hacienda Padre de 1&9 Casas y Hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal do Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» do los Sres. Fowler y Compañía y con terreuos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Serice, por el Este con la circulación de Ciego Montero y por el Oeste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 783 hectáreas, 66 áreas y con tiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Euteuza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se lmlla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la iuscrlpción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Lay Hipotecaria. Y para su inser-cióu en 30 números del periódico oficial Gaceta de ls ilubatia, libro el presente en Cieufuegos á 18 de Setiembre de 1886.—José Q. Verdaguer y Kiercan.
pto poseedores en la actualidad, á fin de que eon-n á las dos de la tarde del dia veinte y nuove del presenie mes, d la Notaría de Don Arturo Galletti, sita en la calle del Prado número 44, en la Habana, d presenciar la compulsa de la escritura de imposición y reconocimiento del capital censual antes indicado, otorgada por D. José de Laguardia en 22 de Setiembre de 1785 ante el Escribano público Don Ignacio Rodrtgúez, con provención de pararles d los individuos poseedores y demás que resulten ser, el perjuicio que hubiere lugar en dereoho si no comparecieren. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Matanzas d 13 de Octubre de 1886.—Tomás Valls.—Santiago Castro.	2803 A O 19
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por virtud del presente edicto hago saber: que d consecuencia de los ejecutivos seguidos por la morena Mercedes Viana contra la sucesión de doña Cdrmen San Clemente que la componen doña Emilia Garpias, D. José Camilo y D. Francisco Martínez, doña Carmen, doña Concepción y doña Mercedes Díaz, en cobro de mil pesos billetes, he dispuesto por auto de treinta y uno de Julio último, que se cite de remate por este medio d los ejecutados deña Emilia Garpias, doña Concepción, doña Carinen y doña Mercedes Díaz, cuyo domicilio y paradero se ignoran, concediéndoles el término de nueve dias, para que se personen en los autos y se opongan d la ejecución si les conviniere según lo preceptúa el art'culo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento civil, con prevención de que si no lo verifican así les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho, naciéndoles saber asimismo que por la expresada circunstancia de ignorarse su paradero, se ha practicado en cinco del actual el embargo sin el previo requerimiento de pago en la casa núiu. 115 de la calle de Acosta, por las cantidades de mil pesos billetes del Banco Español de esta Isla de principal, doscientos cincuenta y cinco en la misma especie por los intereses vencidos, doscientos en oro para los intereses sucesivos al tipo legal, trescientos pesos para papel sellado y inil quinieutos para costas hasta el completo pago de la deuda.—Habana y Octubre 13 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.	2786 A O 17
eu este J uzga do, Manrique número 40 á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por i atufa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia j y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ' por bastantes los estrados del Juzgado con quien se eu-I tenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 9 de 1886.—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Srla., Eugenio Fernández Me Mahón.
2817 E O 20 D. Franc'sco de Mas v Otzet, Juez municipal suplente del distrito de la Cat-dral ea fuucio íes de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Sdverio Sánchez Domlugmz, natural de Zaragoza, soltero, ile 22 años, escritor y vecino que fué de la calle de las Virtudes nüm. 1, para oue en el térmiuo de uue ve dlss contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á discurgaise do la culpa que le rcsultaen la causa que se le sigue en unión do otros por falsificación; cieito y seguro que de hacerlo asi at le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgadq. con quien se entenderán las notificaciones v demás trámites sucesivos del juicio.—Habana y Octubre 11 de 1886.—Francisco de Mus.—Bernardino Suárez.	2778 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Deca uo de los de la misma.
Por asie mi t*rcer edicto, cito, Mamo y emplazo al pardo Claudio, á fin de quo en el téimino de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por L Sup rioridad en la causa que se le siguió por lesiones ul pardo José Morales.—Matanzas y clubre 14 de 1880.—José Lirio y Valliar.—Ante mí. —Ldo. Juan Vinageras-	2793 E O 17
D. José L;rio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Agustín Castillo, nalurnl de ésta, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 años y vecino que faé de esta ciudad, á fin «lo quo en ol térmiuo de nueve dios contados desde la lecha se prrseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones eu riña; seguro que haciéndolo así se le oirá y admlnistrurV justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y poi Instante los estrados del Juzgado con quien s» entenderán los trámite« posterlorer del juicio.—M dauzus y Oolubre 14 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Florencio Bet inci urt.	2794 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez ile primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y De cano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, Mamo y emplazo al pardo Juan de la Cruz Fraga, natural do ésta, provin cia de Idem, soltero, de 25 años de edad, maquinista, hijo de Bonifacio y de Teresa y vecino de «sta ; iudad, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fe ha. se presente eu la cárcel de esta Ciudad á descargarse do la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que no haciéndolo así se le oirá y administrara Justicia y de lo con trario se le declarará, rebelde y contumaz y por bastante les Estrados del Juzgado con quien se euteuderán los demás trámites posteriores del juicio.—Matanzas 14 de Octubre de 1886.—José Lirio y Valí er.—Florencio Be-tancourt.	2795 E O 17
REMATES.
ESXOTOS.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
instancia
D
Ldo. Don Félix S. Varona, Juez de primero interino de esta ciudad.
A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Colón, librado en la tercería de mejor derecho propuesta por D. Evaristo Pignoras contra doña Juana Nepomucena García y Sardina y D. Seeundino García, he dispuesto eu virtud de ignorarse ol paradero del referido Figueras, se le requiere por este medio para que dentro del término de diez dias comparezca en , , _	__	, o, •	. . ,1a. Escribanía de D. Guillermo Escobedo, sita en la in-
Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la I dicada villa de Colón, á satisfacer la cantidad de mil 1 “ Comandancia de Reme- 1 quinientos noventa y ocho pesos set-nta y cinco centa-
| vos oro á que ascienden las costas de su cargo en dicha te ----------!""'i“« nnai.í>lhiéndole de embargo de bie-
Comandancia de la Guardia Civil de Remedios.
Don Miguel Zabalza y Lixanr, Juez de primera instau-cia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, Iramo y emplazo A D. Manuel Bsral y 3nlboa, natural de Alquizar, vecino de Colón, de 18 años, soltero, de campo, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel de esta villa A descargarse do la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto á D. Julián Oquendoy otro; cierto y seguro Ue que si así lo hiciere se le oirá y a iministrará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutuoiaz y por bastante los estrados d«l Juzgado {tara todas l»s notifica -iones y demás trámites de la eau«a. - Colón Octubre 2 de 1886.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Ltvarría.	2808 E O 20
Don Miguel Zabalza y Llxaur. Juez de primera instan cia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicta, cita, Tamo y emplazo á D. Fortunato Cebián, natural de Oviedo, soltero, de 26 años, drl comercio y vecino de Matanzas, para que en el término de nueve días después del último anuncio se pr.ssnt“ en la cárcel de esta villa á extinguir la condena que le ha sido impuesta por la Huperioridad en causa que se le siguió por hurto A D. Domingo Luida; cierto yseguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las uoUflcaph'nes y demás trámites de la causa.—Colón Octubre 2 delSSd.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavurrfa.	2M)7 K O 20
Dr. Don Miguel de Césped°s Ooftgny, Juez de primera instancia del distrito do Guanaba coa.
Por e->te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González, coyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde Ja f olia se
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera ins-ancia del distrito de Je.ús María, l’or este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Meaéndez y Menéudez, hijo de D. José y de D? llamona, natural de Asturias, casado, del comercio, de 48 afio3 y veri no que fuó de la ealzadu del Príuclpe Alfouso núin. 223, para que dentro de nueve días á c rutar desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por contrabando; cierto y seguro de que si esí lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le dtclarará rebelde y contumaz y por bastante li s estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran —Habana y Octubre 11 de 1890.—Pedro de Agüero.—Por mandado de su Srfa., Antonio González.
2785 E O 17
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplsz.o á Don Francisco Antonio Chamendro, natural de Bayn-•no, vecino de Regla, de esla-lo soltero, de 21 años de . d»d, jornalero é hijo de D. Joan y D? Rosa, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que se le siguió eu este Juzgado por rapto de D? Dominga Rodríguez; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario <-e le de -lsrará rebelde y por bastante los estradas del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Gunnabacoa Octubre 10 de 1886.—Miguel de Céspedes y Oofflgtiy.— Por nian ls-(o de su Sría., Rafael Galindo. Y pira su pub'icnción por tres números de la Gacela oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra.—Rafael Galludo.
.	2743 -E O 17
Don Miguel'de Céspedes y Coffignv, Juez, de primera instancia del distrito Ue Guaunbacca.
Por.este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Piedra, natural de la liaban», vecino de Regla, soltero, do 30 años de edad, jornalero é hijo ile los morenos Juan de Dios y de Socorro, para que en el término de nueve dias contados desde esto fecha se presente en la cárcel de esta villa, en cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa crini'nsl que se le siguió por lesiones á la morena Nlc dasa Mesa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida Justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificación#.« y demás trámites ulteriores.—Guanaba-coa y Octubre 10 de 18S6.—Miguel da Céspedes y Cof-figny.—Por mandato de su Hría., Rafael Galindo. Y
- ii: — -i-'.« •«/»••	mlmornti «ih líi (j;ippta
llgUjr.-JL v/i uj«.«.	____________¡ m
para su publicsción por tre« números de la Gaceta oficial de la Habana, lib o la presentí'e iba ut supra.— Rafael Galindo.	2742
E O 17
UaAiiuiui/	-------#	.
nrimera Compañía do la Cornami £V Fiscal nombrado ¿e orden superior.
[1tllilUllll/U	-----„	,
ros oro ií que ascienden las costas de su cargo en d "• J —	creería originadas, apercibiéndole de embargo de
Hallándome instruyendo causa contra el cabo 1q ues de su propiedad suficientes ií cubrir dicha suihr, si Francisco Navarro Jánovas, y varios individuos más dentro del expresado plazo de diez dias no ejen itase el , ,	.	..	. -	p, .„„.„i,,,,.;« no« ln derecho que le concede el ir
de la primera Compañía de esta comandancia, aua ia , ,	,
noche del día 17 al 18 de Mayo último dieron
»	--	-1 .«oiria nn
de la primera Compañía de esta Comandancia, que la £}BryL“”	— - - inciso primero del artículo 1
.......- • t- j- »«„„,* último dieron muerte i.,'1 J'f>' de Enjuiciamiento civil ó no compareciese en
dieron muerte la EscribanIa g satisfacer la expresada cantidad de eos
*'	1	1	O« .‘nmn M i i. n, • - — i
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia «Je 1 distrito de Guadalupe.
Por «-sle mi segundo edicto, cito. Mamo y emplazo A D. José Aldama y Ben<chiburren, natural de Alava, soltero, dependiente y de 18 años, puraque dentro de nueve días se presente en la cárcel de <stu ciudad ft un-Pilcante de la sentencia dictada por l.t Superioridad en la c»u«a que se la sigue por hurti; cierto y seguro de que si aa! 1« hiciere se le oír l y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y ñor bastante lo« e-trados del Juzgado.—Habana y Oetu-
José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia del distrito del Prado de est i
Ciudad.
En virtud del presente se anuncia al público el remate de la casa calle de Tenerife número 18 v la mitad de la casa numero 259 de la calle del Príncipe Alfouso, tasada la primera en setecientos setenta v cinco pesos treinta y seis centavos en oro; y el todo de la segunda en seis mil seiscientos cuarenta v dos pesos cuarenta y tres centavos oro, de cuyo precio se baja el veinte por ciento, perteneciente al menor Don Francisco Solano
día tilfaZ’iyieU>° aiCt?i ,abnl de eelebrarse il las doce del ha tres del mes de Noviembre próximo, en las puertas
advfrtfúnAo’aSlt0 6n Ia oal3,e de Manrique número 40; ^virtiéndose que no se admitirán proposiciones oue
ciPntnniUr1 P^ec£° defia valúo deducido el vrinto pr
rrir á iaPKs(!r,‘¡:in OV,U0 ?	el remate «SS-
m^ifiestofa t«« \dsl actllar'° donde se les pondrá da Y tiara su* nuimíifl<v? y expediente origen del remate. í L	en tres números de la Gaceta
’ W M* i Puente -Habana y Setiembre 80 fie
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de nrimera ins. tanda del distrito de Monserrate	Uer^^ u
Por el presente edicto hago saber: que el dia diez v* siete de Noviembre próximo, ú la una de la tarde, teii-drá lugar en los estrados de este Juzgado, sito en la ca-6 d.eJe,nldnte R»y núm. 4; el remate de la casa situada en el 5 edado marcoda con el número 6, manzana segunda. calle A esquina ú la callo Quinta, cuyo terrena incluyendo el de los jardines del frente y costado mido veinte y dos metros setenta centímetros de frente, veinte y dos setenta de frente de fondo y cincuenta quince de fondo, ó sean mil ciento treinta y ocho metros cuarenta eentíniet ros cuadrados, que linda por la derecha con la calle Quinta ó que hace esquina, por la izquierda con casa de dona Josefa Berazaluce de Handin, y poc la espalda con el solar número 6, de la manzana segunda, tasada en quince mil quinientos treinta v dos peso« sesenta y siete centavos en oro; advirtiéndose que «u esta «unía se rebaja el veinte y cínoo por ciento, v nn* no se admitirán posturas que no cubran, previo «lidio descuento, las dos terceras partes del avalúo; el cual ast como los demás títulos de propiedad, con los qne deberán conformarse los licitauores sin que tengan derecho “,el;lKlr o.mgún otro, se pondrán lie manifiesto en la Escribanía del actuario para los que quieran interesarse en la subasta; haciéndose presente que para tomar parte en ésta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa de este Juzgado ó en depósito en Ar-oas Reales el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos; pues así lo tengo dispuesto en el juicio ejecutivo seguido por D,
\ ícente Alonso y Molina contra D? Belén Betancourt y Valdés de Penez.—Habana, y Octubre 15 de 1886.— Alejandro Laurel—Ante inf, Manuel Baños. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esto ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Manuel Manos.	/	.¿q
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad del partido judiotal de Sano-ti Spíritus.
En los ejecutivos seguidos por Don Juan Esearrá \* Mont contra la sucesión de Don Miguel Gerónimo de* Quesada y Companioni, se convoca á hvs que quiera i* hacer postura d la finca “Buena Vista,” de trcm'ientiuc sesenta y nueve hectáreas, cinco áreas de tierra, bañada por el rio Jatibonico del Sur. límite entre esta provincia y la de Puerto Príncipe, distante como unos 3« kilómetros de esta ciudad de Sanoti Spíritus y tasada con su cerca de piedra, una cocina ce manipostería cuatro rejas de hierro para ventanos y las ruinas «le la casa principal, en cuatro mil trescientos cuarenta y seis pesos cincuenta y dos centavos en oro. para queco'mpa rezcan d efectuarlo por haberse dispuesto en esta fecha se saque d pública subasta por término de veinte dias; señalando para el acto de remato el doce de Noviembre entrante, d las doce del diu en este Juzgado- bien entendidos de que los títulos do propiedad están de ina-nifiesto desde hoy en la Escribanía del actuario, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta; y se previene d los llcitadores quo deberán conformarse con dichos títulos sin tener derecho d exigir ningún otro; y que no se admitirán posturas qne no cubran las dos terceras partes del avalúa—Sancti. Spíritus Octubre 8 de 1886.-Santiago Barroeta.-Ante mí, Federico Rosado.	2810 II 19
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Pilar.
. Lor.e' presente hago saber: que d consecuencia de| juicio ejecutivo oue 011 este Juzgado sigue por ante el Escribano Ldo, Don José Ramón Portocarrero, D. José Oanales y Corrales contra doña Mercedes, doña Josefa, y D. José Antonio Gómez y Lloverás v doña Adelaida y Don Antonio Gómez y Sollozo, herederos y sncesoron de Don Josó Antonio Gómez, en cobro de pesos; be di«-puesto sacar d pública subasta, que tendrá efecto el din. veinte y dos de Noviembre próximo, á las dece. en la sala de audiencia de este JuzgAilo, sito calle de Chacón número 27, la casa calzada de Jesús del Monto número 482, compuesta de .manipostería, tablas y tejas, con trescientos noventa y dos metros setenta y tres centímetros de terreno piano, avaluada en oijatro mil oneo pesos doce centavos en oro: no admitiéndose postura« que no cubran las dos terceras partes de esa cantidad.
1 ara tomar parte en olla consignarán los licitudorcK previamente en la mesa del Juzgado en depósito una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la ttuoa qne sirve de tipo para la subasta.
Hiu cuyo requisito no serán admitidos, que se devolver* acto continuo del remate excepto la que corresponda, al mejor postor que se reservará en depósito como garantía dol cumplimiento de su obligación y en su cu#«» como parte del precio de la venta. Los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, sita cali» de San Iguacio número 9j, para que puedan examinarlos los postores; eu la inteligencia que deberán conformarse eon ellos y que no tendrán dereoho á exigir ningún otro, no admitiéndose después dol remate ninguna, reclamación por insuficiencia ó defectos «lo ellos.-DaJoi en la Habana á 16 de Octubre de 1880.—Pablo Martin«;« Sauz. El Escribano, Ldo. Ramón Portocarrero,
2811 R 19
D. Ramón María «le Aráiztegui, Juez de primera' Instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que d consecuen -cía de los autos ejecutivos seguidos por doña Bárbara Hugues y Angel contraD. Bernardo Rodríguez y Fuentes y continuados contra la sucesión del mismo, en cobro de cuatrocientos pesos fen oro y ochocientos en billetes del Banco Español, he dispuesto se saquen d pública subasta con término de veinte «lias las cosa« situada* en esta capitel, calle de Santa Felicia número 6, tasada en mil ciento cinco pesos noventa y tres centavos en oro;—Santa Felicia número 7, tusada en mil cuarenta pesos cuatro centavos oro; y Esperanza núm 68 tasada en setecientoe veinte y nueve pesos veinte y do» centavos también en oro, embargadas á las resultas del expresado juicio, para cuyo efecto .Ve ha señalado la hora do la una de la tarde del «lia once de Novientbr.» próximo venidero, en lorestrados del Juzgado, calle «lo San Ignacio núin. 28, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran ios dos tercios del avalúo de las referidas fincas: que los títulos de propiedad de las mismas están de manifiesto en la Eocribante del). José Escldpet, San Ignacio número 5, para q un puedan examinarlos ios que quieran lomar parto en la subasta y con los cuales deberán conformarse- que no estando inscrito» en el Registro de la Propiedad A nombre de la sucesión del deudor contra quien ha continuado el procedimiento, será de cargo del rematador •/ por cuenta del precio del remate dicho inscripción si no se hubiese realizado el dia del remate; y que par » tomar parte en la subasta deberán los Imitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 eu el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por
10	menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes. sin cuyos requisito» no serán admitidos como dispone el articulo 1498 de la Ley de Enjuiciamiento civil —Y con el fin «le que los que se interesen ocurran á la Escribanía d instruirse y al Juzgado el dia señalado si expide el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.-Habana y Octubre
11	«le 1886,—Rauiím Mf de Aráiztegui.—Ante mí, Emilio
Hortl>-	2804 R O 20
presente < n este Juzgado á descargarse do lu cuica «iue' fH)r	---	•	■	—	-
le íesulta en la causa que se le sigue ñor rapto «ledo- •»re L de 1SS6. R,m¡ m Molía «le AráULgui. I orsu -	----« ,A i.(^;o-oa, ia „1,4! mandado, José García Tejada.	2«<J E O 16
1V3MIW VU la V0UOU «j VIV w—__ 0
ña Josefa Gil; seguro de que si a«í lo hicieres; le oirá y administrará iusiicia, y de no se le «lec'arará r«bel«le y contumaz, iucnrso en Jas penas de la Ly y por bastante lo« entrados «leí Juzgado con «pílenos se entenile-jirán los demás t'ámites que ocurran.—Gunnabacoa y ¡Octubre 16 de 1886,-Mlgufl de Céspedes Cofflgny.—Porl t>.«i,/i..ln ,1. ui n,in Rafael Galludo.—\T para su pu- !
D. Francisco de Mas y Otzet, Juez «le primera instan-ola interino del distrito «le l* Catedral que de oslar en el pleno ejercicio de sus funciones yo «1 Escribano doy fé.
Por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Gaspar Iiraio Betancourt, hijo de Juau y Regarlo, na-
OOH VOGATORI AS.
tar al expresado bandido; y usando de Jas facultades que Jas Reales Ordenauzts conceden en estos casos á los oficiales del Ejército, por este mi tercer edicto, c¡-, to, llamo y emplazo á los cuatro ó seis desconocidos por ignorarse sus paraderos, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente
Casa
trocientes treinta y nueve pesos.—•_ ,1 derechos, agencia y ocupaciones, sesenta y ocho pesos. —Al mismo, papel y suplementos, setenta y un pesos cincuenta centavos.—Escribano D. Guillermo Escobe-
de 26 nueve cárcel resulta que s6
_________	_	_	con-
edjeto, cito, llamo y emplazo á trario s«_le declarará rebri 1# y por bastante ¡o« estra-
cou.
Por este mi tercer D. José Montero _
de 28 afios
Almacenes de Regia, p»ra que ei»co de Mas.—Por días Acontar desde la fechase Eamp«.
creer euu.iv/, v»....-----—r-----------v.~ -_______________
cincuenta centavos.—üincrinano u. trumci XXIV/ UOWI/X5-	y Neira, natural de la Corufia, veciuo d0* del Juzgado para las notificacioues y demás tr<lmi
do, doscientos sesenta y ocho peso».—Regulación, cinco clue fué de Regla, de 28 afios de edad, encarto y sereno ^ ¡a causa.—Habana 1 i de OCvübre de 1880.—Frati-
pfsos.—Suma total en oro, mi] quinientos noventa y partícula- que fuó de loa	~	j ^	----
í«, íir* no sos setenta y cinco centavos. Y para su inser- e11 *d término de nueve *
* *	1 -- tM-eeoirin mi oato .T117.flrn.1lf
mandato de su
por Ignorarse sus paraueros, para que eu ei ion....,- pesus.—^—
diez días á contar desde la publicación del presente ocho pesos setenta y cinco centavos. Y para su inser- eu «« ummu» Uc i.uo.c   --------
edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa ción en la Gacetn oficial de la Habana, expido el pre- presente eu este Juzgado á descargarle de la culpa que ¿ Francisco «le Mas v Otzet lu«,!,,
Cuartel que ocupa la fuerza	del	Cuerno de este villa senté cu Cárdenas A 15 do Setiembre de 1886.—F'élix S.	ie> r. sulta en la causu que se le sigue por falso tesiimo-	cia interino del distrito da la fw«íral «fue
«.ara resnonder á 1.«	eS ,	‘a’ Varona-Ante mí, Eugenio López. 27U9 A 17	nio; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y admliii»-	en el Dle oriercie nTi» «,7U
___P___a gos	que les resultan en,1a su-1 pQn juan yaldés Pagés, Jtiex de primera instancia del	trará Justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde	no dov fé J	sus	funciones y
I« »Hminis-I «ictrito «leí Cerro.	> y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por ha«- *>--	‘«o «„___v
- • - . ..	---te«	ynzirado con quienes se enien-	lhino v et
Sría., Nicanor del 2776 E O 16
installilo «star Esc ri ba-
ño doy fé. Por este mi
r_'~-	‘	i	■
maria; seguros «le qus si asi lo hicieren se les adminis trará justicia, y de lo contrario so les considerará rebeldes y serán juzgados en su día en rra ordinario.
distrito del Cerro,
Por el presente bago saber.
y conlurnaz e íncurso eu i»*	j *	---<	■	-----—	------ ~ , i,7T „
^ • * „i «ia »im««n tftotí» 1 os e*tt1 os tK* 1 Juzeado con quienes se enten- D. Benigno García Calderón, periodista y vecino
tnffft°Rolá v'flonzáiez^ve- derán los demás trámites «leí Julcio.-Guaualacoa 17 «le fUé de la eslza«!« «le Jesús del Monte núm. 468. para ingo b>obt }	«.»..i— .i~ locó	Hu OájmedpH v Gofticruv.— «i»»nirn del término de nueve día* contados desde
8 consacrai«-,	r Domingo Soid v «onza ez ve-	Céspedes y Cofflgny.- uruiitf	^ «---------- . . , .
Consejo de Oue-	caite Leba del Norte aúm ¿03, he d lientas Por”nand'adone su Sria*^ Rafael Galindo.—Y para su techa se presente en la cárcel de esta ciudad A
ciño
con
Y par» que este edicto tenga Indebida publicii-^rl1 “’"V”—
A.A	¡-..¿.«...o I- él.c • t ,	, A ,	Estancadas y ijororia», uv -----------
da«l	insértese	en la Gaceta	oficial de la Habana	y en Tengo el honor do poner	eu conocimiento de V. ¡3.
los Boletines oficiales de lu provincia y dol Cuerpo. que Don Domingo Bold, y González, vecino de la calle Dado en Caibarién á Jos catorce días del mes de Ancha del Norte nüm. 203, acompañando una certiüca-Octubre de 1886.-El Fiscal, Maxim¡uo“del Fuerte— cióa d® v- s- expedida en seis del corriente, purticipa Por su mnmladA _ Pl SunM.-in	i'tu n . que extrajo, previo pago en esa Administración, el diez
p T mandado, ••Jm secretario, Augel Ibera Cuesta, y ¡,¡ebj de Setiembre último, los seis billetes suscritos d
825 j »u nombre, números 1244,—fl	““	’
de la	administrador Central de Rentas
esta fecha al Sr Aciminis«,*.«
«il ísi .vuiu***“'* ——	i■	t
Loterías, la comunicación que dice así:-
tercer edicto, cite, llamo y emplazo á
”	-----que
que
dentro del término de nueve «lía« contados «jesús esta svia., mmu uai.uu,,.-,	fecha se presente en la cárcel de e»ta ciudad á desear-
números «le la Gaceta de la Haba- garse «le la culpaque le tesultaen la causa que en unión
de otro se lo sigue por faisifl radón de documento; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario so le declarará rebelde y por basta u tu los estrados d» 1 Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Octubre 14 de 1880.—FVaneisco de Mas.—Por mandado do su Sría.,
• ■ ~	'>7t7 w n i«
publicación por ires___
na libro la presente.—Guanabacoa, tecba ut supra.— Rafael Galindo.	2829 E O 20
Dou Juau Valdés Pagfs, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Rarbarilo Pefiulver, «le estatura regular
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi. Juez de primera-instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres uúrneros «lo la Gaceta oficial se convoque A la viuda de 1), Juan Alfonso, vecina de las Coloradas, para que dentro dol término do quinto día comparez.ira en este Juzgado para evacuar uu actode’justiciaen la causa formada por hurto de un caballo A I). Martín Daguerri. Y cumpliendo lo mandada firmo la presente en Saguala Grande A 12 de Octubre de 1880.—Fernando Itovira. 2788 C O 19 El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de está ciudad y decano de los de la misma- por ante mí servido disponer qne por la Gaceta ofl ial y con término de diez días se convoque al pardo Obdulio Manzo, «le oficio tabaquero y cuyas demás generales se ignoran, d fin de que se presente en este Juzgado, calle del Río núm. «5. A declarar en «teusa criminal formadu por lesiones. Y para su publicación, expido el presente.—Matanzas y Octubre 13 de 1886.-Ldo. Juan Vinageras.
2805 C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por aute mf que i>or tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Ildefonso Martínez, para que comparezca en esto Juzgado sito en la calle del Prado núm. 102, d evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación, libro la presente en la Habana A 11 do Octubre «le 1880.—Francisco Ozeguera.	2802 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque A la morena Isabel Ravelo, para que se presente en este Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, A evaouac un acto de justicia en causa criminal.-Habaua Octubra .—Pe
7 de 188».-
-6518,-
Segado, toteó de 30-aû«>s y vecúo que se dice ser de 1« Nicauor del Cautpj.
2777 E O 18
?or D. Julio Rlveron, Manuel Baños.
m g o u