p0p£pR
Tesorería Central de Hacienda.	.. , Cuarta s¡ á la Hacienda le.conviniere euagenar
dicha casa durante el tiempo del contrato, quedará ^vlg0	rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario
tenga derecho á indemnización de ninguna clase.
TribiMafdeCuenta8ldeí,Re/nowi^e?exfSuente^eretn- Debiendo tener efecto en esta Administración y en tecro seguidocontra D. Antonio R. Adan, se hace ne- «1 Ayuntamiento de Regla el día -8 de Agosto próxi-cesario que en el término de quince dfaa, contados des- “>». venidero, á las doce de su mañana bajo las conde el pnmrro de la inserción de este aviso se sirva dicho «liciones que contiene el pliego inserto á continua Señor entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio fión, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en
Señor, entregar en esta tesorería, por si 0 por de persona que lo represente la carta de pago expedida en 5 de Agosto de 1873 por valor de diez mil pesetas, que constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de qué, en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Julio 31 de 1886.—José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Pruvinciade la Habana
Negociado de Derechos Reales.
Habiendo sufiido extravío, según manifestación de los Hijos de J. J. Carrera, la carta de pago expedida en 21 de Agosto de 1876 y marcada con el número 776, á favor de P. Edun¡do,.ü. Federico, Da Ciernen-tina y l a Cármen Caliera, por la cantidad de siete mil cien pesos, veinte y dos centavos metálico, por los derechos hipóte1 arios que causó la venta que les hizo don Juan Sánchez Toledo, de la mitad del Ingenio “Concordia” y Potrero “Soledad” ubicado en el partido de la Güira de Melena, se hace público por este medio, con el ñu de que se presente y entregue dicha carta de pago en esta Administración principal, pues trascurrido el término de quince días se procederá á la anulación de ese documento.
Habaua, Agosto 6 de 1886.—J/unuel Tjopez Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada por Don Julián Fernández Iglesias, la casa callo de la Misión mí mero 116, do esta Capital, como bienes mostrencos, se hace público por este medio para que las personas que se crean con derecho á la misma, se presenten en esta Administración por el término do treinta días á contar desde la fecha, con los títulos de propiedad que lo justifiquen, bien enten dido qtio trascurrido dicho plazo se procederá á lo qno en derecho corresponda.
Habana Agosto 9 de 1886.—El Administra dor, Manuel López Gamundi.
Debiendo precederse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de sú mañana, en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Batabanó, del Cayo Cantiles, situado en el Canal del Rosario, Mar del Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Dávalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; que la situación del Cayo Cantiles es de Ñ. N. E. al S. O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éste se compone de palmas, yu-raguarna en gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Norte alguno que otro roble blanco, alraácigo y seis cocoteros; que en la parte del Este contieno arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado en dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; Be anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Habana y Julio 21 dé 1886.—Manuel López Gamundi.
Pliego de condicioues.
1« Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrado®, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
29 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal 6 en la del Ayuntamiento de Batabanó, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
39 La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio do media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposicio nes igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4a El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor no mina) en vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restaules mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince dias no'se presenta el rematador á satisfacer ei primer plazo, perderá el de pósito y el derecho á la subasta.
ry. Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
fia La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar durante el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo existente, y á fiu de que sirvan de señal permanente en la navegación.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del Cuyo.
la calle de Santa Rosa número 93, de la \ illa de Regla que mide un frente de cinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50 centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz uúrnero 16, por la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez, V por la izquierda con el número 95 délos herederos de D. Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día amalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López Gamundi.
Plegó de condiciones.
1» Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal ó en el Ayuntamiento de Regla, en su caso,el cinco por ciento del vaior que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empecarsojla subasta.
3» Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4» Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excedan de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
59 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6» El pago del remate se verificará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal conforme con lo que dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco.
7» Los gastos que se originen por tasación y demás hasta poner en jKwesióu de la finca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de....... según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de......
número..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día......... y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de..por la casa
situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa número 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
de.
Administración déla Aduana déla Habana
NKfiftCIiDO DK TEIÍKDDBH BE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS A RANO ERARIOS. Pesos. C«. Pesos. Cí. Pesos Cs.
Por importación................. 13016	33
,, Exportación.................. 1011	37
,, Navegación..........,....... 63 25
,, Depósito Mercantil....................
,, Intereses de pagarós........ .........
,, Multas por infraciones.....	1983	44
„ Resultas de 1884 & 85..................
1145 94 441 77
14162 32 2383 14 63 25
1933 41
SUMA....... 16999 44	1887 71 18887 15
39
IMPUESTOS.
Por el de bebidas ineluso el 50 p.g
del Municipio.............   1616
,, el de 16 p.o sobre pasuges...........
,, el de Carnes frescas.................
' Por el de 25 ets por tonelada de descarga........	ISO	60
el de Atraque,
Pontón y Draga	7	25
1616 39
Para la Junta de Obras del Puerto......
ISO 60 7 25
TOTAL... 18803 68 1887 71 20691 39
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pedos. Cá
Recaudado hastu la Tocha en este mes por todos conceptos 207739 68 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 1Ó5872 44
Dt más en lSS0...*r.
41867 24
Habana 10 de Agosto de 1886.-E1 Tenedor de Libros,Miguel Martínez.—El Contador, Castañón.—Visti Buono.-El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comisaria de Guerra de Palma de Mallorca.
El Comisario de guerra Juez Instructor de los expedientes administrativos de alcances y reintegros en el Distrito de Baleares.
Siendo indispensable conocer el paradero y domicilio del Intendente que filé del Cuerpo admi-
Ejército D. Antonio Aldaya y López para notificarle los cargos quo
subsidiario lo resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de 162’50 pesetas importe de un cargo no descontado en la Isla de Cuba al Teniente de Infantería D. Alejandro Llobet y Tur, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta citación en la Gaceta de Madrid y la Habana comparezca por sí ó por medio de apoderado en esta Comisaría al objeto indicado, on el concepto que de no verificarlo se le ocasionará ol perjuicio que en derecho haya lugar.
Palma 30 de Junio de 1886.—Juan Bó.
623
Don N......N.......vecino de....... calle
núni.....{provisto de su cédula personal núm.........;
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial
del día...... y de las cláusulas consignadas en el
pliego de condicioues, hace proposición á la subasta del Cayo Cantiles, situado al Sur del Surgidero de Ba-tabauó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie expresa el anuncio, por la cantidad de (en letra) pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las condiciones contenidas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo precederse nuevamente al arrendamiento en pública subasta de la casa calle de Candelaria número 5 en Guauabacoa, cuyo acto tendrá lugar el día 31 del corriente á las doce de su mañana en las oficinas de esta Principal, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen hacer proposiciones se presenten el día y hora señalados, ajustándose eu uu todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habaua Julio 21 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
Primera. El tiempo del arrendamiento será de un año bajo el tipo de veinte pesos oro por cada mes,1 mismo, D. Antonio Barccló y Ferrer, lo cito, llamo no admitiéndose proposición alguna que no culfra este y emplazo para que en el término de 30 días contipo.	. | tado6 desde la publicación de esta citación en las
Segunda. Como garantía del contrato se deposi- Qnceta8 de Madrid y la Habana, comparezca por tará por el arrendatario en las cajas de esta Adminis- ^ ¿ p0r med¡0 Je apoderado en esta Comisaría al
tr8CÍTercere.P0Quéda<e? “renTtárfo obligado á tener' ^ ÍDdicado: en f concepto que do no verificar-limpio el algibe y excusado, entregándose de la casa lo 80 !e ocasionara ol perjuicio que en derecho ha-con inventario y usándose de las mismas formalidades ya lugar.	.
á la terminación del contrato, satisfaciendo el importe,	Falma 30 de Jumo de 1886.—Juan Bó.
(le lo que falte,	i	623
El Comisario de Guerra, Juez Instructor de los expedientes administrativos de alcances y reintegros en el Distrito de Baleares.
Siendo indispensable conocer el paradero y domicilio del Intendente que fué del Cuerpo administrativo del Ejército, D. Antonio Aldaya y López, para notificarle los cargos que como responsable subsidiario le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de 159‘57 pesetas, importo de una paga no descontada en la Isla de Cuba al oficial 29 quo fué del
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Rodolfo Moliner y Muns, Teniente Coronel Comandante de Infantería Fiscal Permanente de la Capi-pitanía Qeueral.
Hago saber que en el expediente que me hallo instruyendo para averiguar las causas que motivaron el débito que le resultó en el disuelto Batallón Milicias de Color de España, al Teniente que fué del mismo D. Ra-móu Aguirre Hernández, que causó baja ene! mismo,eu fin deFebrero de 1876, por habérsele concedido el retiro con usode uniforme, y se ignora suact'al paradero; es necesario interrogar á dicho Teniente Aguirre, y en tal virtud, se servirá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación de ests 3er. edicto en esta Fiscalía, Plaza del Cristo, Hotel ‘ La Flor Catalana,” ó participar su parudero, para librar interrogatorio al efecto.—Dado en la Habana á 7 de Agosto de 1886.—Rodolfo Moliner.	627
Cañonero Magallanes.
Comisión Fiscal.
D. Mauuel Gurri Uranllo, Alférez de Navio y Fiscal nombrado de Orden Superior, paracont inuar la su maria que se instruye por deserción, ai Mariuoro Enrique Llacer Puchol.—Usando de las facultades que ine con cede la Ley, cito, llamo y emplazo para el térrniuo de 10 días por este 3er. edicto, al citado Enrique Llacer Puchol, para que se presente en este Buque á fiu de dar sus descargos, eu el bien entendido que de uo hacerlo, se le seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía.
Abordo.—Habana 2 de Agosto de 1886.— El Fis cal, Mauuel Gurri.	609
D. Juan Duart y Asina, 2q Teniente Ayudante de esta Plaza y Fiscal de la misma.
Habién lose fugado del Hospital Militar de esta Plaza donde se hallaba en calidad de preso y enfermo el Soldado del Regimiento Caballería Tiradores del Príncipe, Ildefonso Gómez Villalóu, y al que instruyo causa por este delito.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de la Fuerza y Mayoría de Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 20 días á coutar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 7 de Agostcfde 1836.—Juan Duart.
628
Situación del Banco Español déla Isla de Cuba
en la tarde del sábado 7 de Agosto de 1886.
ORO. BILLETES
ACTIVO.
CAJA.....................I
CARTERA.
Hasta 3 meses.. 2221325 02	7700 ...
A mas tiempo.. 774202 85 39008 ...
9237249 38	4985428 SO
2995527 87
Don Antonio Boceta y Rodríguez, Capitán Fiscal del Batallón de Ingenieros de esta Isla.
Habiéndose ausentado de esta Plaza donde se hallaba de guarnición el Soldado de la 3? Compañía de dicho Batallón, Antonio üalbán Cherino, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por 2q edicto al expresado Soldado, señalándole el Cusrlel de Madera de esta Plaza, doude deberá presentarse dentro del término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Habana 4 de Agosto de 1886.—Antonio Boceta.
629
Don Manuel Camps y Menéudez, Alférez de Infaute-tería agregado al Cuerpo <le Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado en la sumaria instruida con motivo de la fuga del penado de la dotación del Cantillo del Príncipe, Gregorio Guerrero Torralb8.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las reales ordenanzas á todos los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al referido penado, para que eu término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto se presente en la guardia del Castillo del Príncipe, á dar sus descargos y en el caso de no presentarse en »1 plazo señalado se le juzgará en rebeldía.
Castillo del príncipe 5 de Agosto de 1886.—Manuel Camps.	626
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
Don Antonio Andreu Ros, Alférez de Iufantería de
Marina y Fiscal en Comisión.
Habiéndosele extraviado al soldado del Batallón de Reserva n? 2 de Infantería de Marina, Francisco García Picos, el pase que le autorizaba dicha si.uación; por esta mi primara y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la persona que haya encontrado dicho pase, para que lo entregue en esta Fiscalía, en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, con lo cual prestará un buen servicio á la administración de justicia; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del plazo señalado, será nulo este documento expidiéndosele al efecto al interesado un duplicado.
Habana 6 de Agosto de 1886.—Andreu.—Por su mandato, Victor M. Valdes.	625
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mariua y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 dias á la persona ó personas que se consideren cou derecho á la propiedad de una boya de hierro, pintada de encarnado y con un número 2, que apareció al garete eu la mar á unas 45 millas de Cabañas,el dia 25 de Mayo del presente año.
Habana y Agosto 7 de 1886.—El Fiscal, Mauuel González.	624
Billetes hipotecarios de 1880.....$ 1676500 ...
Exorno. Ayuntamiento de la Habana... 3946236 48
Suouraales....................................
Comisionados......................   793531	43
Corresponsales........................ 1906	18
Hacienda Públloa,cuenta deemlsi6n debilletes del Banco Español de la
Habana.......................................
Cuentas varias...................... 1037277	72
Empréstito de $ 25.000,000........... 40280	18
Recibos de contribuciones............»—.......
Recaudadores de contribuciones................
Recaudación de Contribuciones....... 1046030	61
Propiedades......................... 132609	53
Gastos de todas clases :
Instalación ... $ 18133 98	2174 29
Generales....	14662 71	726 62	33396 69
46708
63394 38
36531234 75 2706954 10
2900 91
20333525 07	14336620 94
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 #7.—De 4} & 5 reates oro @, según enra»«
y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po'arltaoión 86 4 90,—De 31 i 3j reales oro según envase y uilmero.
AZUCAR MASCABA DO.
Común 4 regular 4 38 reales oro @.
refino.—Polarizaolón 86 4 90.—De 31 4 CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
ORO.
BILLETES.
PASIVO.
CAPITAL...........-..............*
Fondo de reserva..................
Billetes en oiroulación...........
Saneamiento de oréditos...........
Dividendos.............................
Billetes delBanco Español déla Habana emitidos por cnenta de la Hacienda.... Empréstito de $ 25.000,000.............
Corresponsales..........................
Sucursales..............................
Tesoro, cuenta amortización y pago interés de la Deuda de Cuba...............
Hacienda públioa, cuenta de recibos de
Rooaudaoión de contribuciones.....
Intereses por vencer.................. 660684 15
Gananoiaty pérdidas...............
8000000 ...	
36526 65	
49350 ...	
7402 02	1738854 95
8908172 68	4349503 89
9Í0351 50	1212227 75
108100 ...	25507 «5
		36531231 75
*301816 ...	440635 08
„	38606 ...
795286 60		
19200 44	
1105370 69	
16934 07	
660684 15	
12330 47	60 87
$ 20833525 07 44336620 94
Habana, 7 do Agosto de 1886.—El Contador, J. B. Carvalho. —Vt. Bn?—El Sub-Gobernador, Moyauo.
Orden de la Plaza del dia 11 de Agosto de 1886.
Servicio para ei, día 12.
Jefe de día.—El Comandante del 3er. Batallón Voluntarios, D. Antonio de la Regata.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel 2»
Capitanía General y Parada.—3er. Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.-Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2V de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria en la Ídem.—El 3? de la misma Don Francisco Sobredo.
Médico páralos baños.—El de la Guardia Civil, D. Emilio Hermida.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Agosto de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223i p.3 y cierra de 2234 á 2233 p. 3 á laa 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
D.
Manuel González Gutiérrez, Teniente de Iufantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia,
Por esta mi 1? carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu esta Fiscalía por el término de 15 días, al Moreno José Rivero y Rivero, natural de Santiago de las Vegas, hijo de José y María, de 40 años de edad, de oficio jornalero, y vecino que ha sido de la calle de Velázquez número 5, con objeto de evacuar uu acto de justicia.
Habana 5 de Agosto de 1886.—El Fiscal. Manuel González.	620
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por eBte mi 1er. y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía dentro del término de 10 días al individuo, Alejaudro Pérez Cinen, natural del Ferrol, de 22 años de edad, soltero, Marinero, y vecino de Casa Blanca, con objeto de hacerle una notificación.
Habana 5 de Agosto de 1886.—El Fisoa', Manuel González.	621
D. Manuel uonzaiez etuuerrez, Teniente de Infantería idom del Oeste
de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Coman- Id«m de la Bahía de la Haba
I na 4 Mat4n«as.........
(latíCía.	,	.	Idem Urbano............
Por este mi ler. edicto y pregón, cito, llamo y em- ídem del Cobre..........
plazo en esta Fiscalía por el término do 10 días á las Idem de Cuba............
personas que se consideren herederas del individuo D.
Manuel Morales, primer Maquinista naval, natural de Santander, de 51 años de edad, casado, vecino déla calle Aguila 115, el cual falleció á bordo del Vapor “Ramóa de Herrera,” el día 29 de Enero del presente año.
Habana 4 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	611
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual............
Idom id. y 2 id.................
Idem de anualidades.............
Billete» hipotecarios...........
Idom del Tesoro de Pto. Rico. ... Idem do) Ayuntamiento...........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla........
Banco Industrial................
Banoo y Compañía de Almacenes de Rogla del Comercio. ... Compañía do Almocenes de
Depósitos de Santa Catalina...
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopó itos de la Habana........
CróditoB territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................
Priujera Compañía do vaporea de la Babia.,
Compañía do Almacenes de Hapondadqs..
Compañía de Almacenes do
Depósitos de laHabapa....
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..
Compañía Cjibana de alumbrado de Gas................
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jácaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara..................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Caibarión á Sancti ari-u~
Refinería de Cárdenas.. Ingenio “Central Redención."
OBLIGACIONES.
D. Manuel González Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiacal eu Comisión de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta, de un bote valuado en la cantidad de 1 $ 25 centavos oro, y cuyas dimensiones son:—Eslora de fuera á fuera, 4 metroo 45 centímetros, manga 1 metro 15 centímetros, puntal 37 centímetros, se anuncia por este medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, concurran al patio de esta Comandancia de Marina, el día 16 del actual, á las 12 de la mañana.
Habana 4 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Manuel Gonzá'ez.	616
Del Crédito territorial Hipo-tecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ............
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.® Je interés anual...............
TIPOS
de las ultimas ventas.
64 D.
45
65
18 p.
71 D.
63 „ 29 I>. 33 D.
20
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
España ,
Inglaterra..................... 20$ 4 21
Franoia........................j
Alemania....................... 4)
í 8*
.......... 1 10
CAMBIOS.
3 4 5 p.g P. oro español según plaza, fecha y oantidad
i
Estados-Unidos
Descuento mercantil .
6
ú 6Î ú 71 4 5 4 9}
4 10} p.g 4 de 3 4 Uetos.
P
P-S
Po
P-S
pi
P-Í
3
6
P.
P.
P.
P.
P.
P.
oro oro oro oro oro oro meses y meses, oro
d[V
d]v.
d|v.
d|V.
d|v.
d|v.
P-i
bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
ba-
lança trenes de Derosne y Rillieux, jo 4 regular.........................
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infatería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 3? y última carta de edicto y pregón, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 6 1 días al individuo Miguel Pumurejo y Valle, Marinero
'de la primera reserva del trozo de Rivadesella, que re- id^^oIVip^r'^mero'iiinZ’ 6} sitie en el término municipal de Vtñales, con objeto de evacnar un exhorto.
Habaua 30 de Julio de 1886.— El Fiscal,Manuel Gouzále«
Coguoho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. H.).
Quebrado inferior 14
4 regular número 12 4
Idem superior número 17 4 18.. Idem Uorete número 19 i 29......
10} 4	11	reales oro
11} 4	12	reales oro
12}		reales oro
6} 4	7	leales oro
7} 4	8$ reales oro	
8} 4	8¿ reales oro	
9 i	10	reale« ero
DE CAMBIOS.
D. Antonio Bermúdez.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vézquez de las lleras.
D. Eduardo K.ntanills y Grifol, auxiliar de Corredor. Habana 11 le Agosto de 1386.—El Síndico, M. Núñez.

El Colegial D. Federico Crespo, ha nombrado por su dependiente auxiliará D. A n tonino Andrad?.— T aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden del Sr. Síndico se haca público para general conocimiento.
Habaua Agosto 9 de 1886.—El Secretario, Pedro López.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Matánzas.
Don José Calvet y Beltrán, Alférez déla 1»Compañía del Batallón Cazadores de Bailéu número 1 y Juez nombrado para la evacuación de la sumaria instruida por desaparición del Voluntario de Cárdenas, Manuel Tallado Coloret, hoy Soldado desertor de este Batallón.
Eu uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal de la causa que instruyo contra el individuo citado Voluutario 5o del 1er. Batallón de la Plaza de Cárdenas ausentado de esta, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al hoy Soldado, Mauuel Teltado Coloret, para que en el término de 10 días comparezca en el Cuartel de Infantería de Saula “Cristina eu Versallos," con objeto de responder á lo« cargos que en la misma lo resultan; en la inteligencia que de uo verificarlo, será juzgado eu rebeldía.
Matánzas 23 de Julio de 1886.—El Fiscal, Josá Calvet.	590
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número 4 de Infantería-En uso de las facultades que la Ley me concedo como Fiscal del expedieute instruido por fallecimiento del que fué Alférez de este Cuerpo D. Isidro García Armengol, é ignorándose el paradero de su viuda D* Rosa Vila Gripoll, por este medio convoco á la expresada Sra., para que como heredera del finado se presente eu esta Fiscalía eu el más breve plazo, ó manifieste, si voluntariamente deiea pagor la cantidad de mil ciento setenta y una pesetas noventa y cinco céntimos, que á su fallecimiento dejó en débito á la Caja del Batallón su yá referido esposo.—Para que esta convocatoria tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la “Gaceta do Madrid” y “Gaceta de la Habaua”.
Santiago de Cuba 27 de Julio de 1880.—Eugenio Calvo Blasco.	633
------- -in;
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número 4 de Infantería.'
En uso de las facultades que la Ley me conceda como Fiscal del expediente instruido por fallecimiento del que fué Cabo 29 dei Batallón Guerrillas de Cuba, Juau de Mata Rodríguez, y debiendo recibir declaración eu dicho expediente á Rafael Santos Marchán, Sargento 1? que fué del expresado Batallón en Agosto del 80; por este 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Rafael Santos, para que en el término de 30 días se presente en esla Fiscalía, Pozo del Rey número 50, si se hallare en Cuba, 6 manifieste su residencia si se hallare fuera, con objeto de remitirle un interrogatorio.—V para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese eu la “Gaceta de la Habana’* y “Boletín Oficial” de esta Provincia.—Dado en Santiago de Cuba á 19 de Julio de 1886.—Eugenio Calvo Blasco.	618
Don Sabino Hereu Deulonder, Comandante graduado Capitán del 2o Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal de la causa que por falsificación y estafa, se sigue al Soldado del propio Cuerpo, José Vargas Carrasco.
Eu virtud de las facultades que como Fisoal me conceden las Leyes Militares, por este mi 2o edicto, cito, llamo y emplazo al Paisano y Sargento respectivamente, que en el día 23 de Mayo de 1885 y como á la uua de la tarde, se encontrabau en el paseo de la Marina frente á donde deseuboca la calle de Santa Bita en esta Ciudad de Cuba, y según aparece de autos, entregaron al Soldado del Regimiento de España, José Vargas Carrasco, varias papeletas ó cheks de los que usa Ir compafiía minera de Juraguá en esta Provincia, para que éste, fuera á negociarlos á la casa do Comercio de D. Gerónimo Soler, como así lo verificó; para que en el término de 20 días ñ coutar desde la publicación da este edicto, se presenten eu esta Fiscalía calle del Calvario número 10, ó á la Autoridad Civil ó Militar del punto donde residan, á dar sus descargos eu lu referida causa, eu la inteligencia que si así lo verifican, se les oirá y administrará recta y cumplida justicia, declarándoles en rebeldía eu caso contrario, precediéndose á lo que haya lugar.
Santiago de Cuba 14 de Julio de 1886.—El Capitán Fiscal, Sabino Hereu.	592
D. Facundo Martínez de Celia,. Alférez de la segunda Compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
Requisitoria.
Hallándose instryendo «»pediente en averiguación del paradero ttelUabo lp que fué de este Batallón, Camilo Sautolaria Alvarat, el cual dejó de justificar su existencia eu el mes de Diciembre en el año de 1871, encontrándose eu el punto denominado las Calabazas; á todas las Autoridades tanto Civiles como Militares, suplico que por cuantos medios estén ásu alcance, procedan á la busca y captura del expresado individuo, y caso de ser habido lo pongan á mi disposición cou toda seguridad.—Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gacela de la Habana y Bo-letín Oficia! de la Provincia.
Jiguaní 15 de Julio de 1886.-Facundo Martínez,
Filiación que se cita.
Cabo lp Camilo Santolaria Alvarat, hijo de Joe$ y Clara, natural de Alcublás, Provincia de Valencia, avecindado en su Pueblo, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 17 años uu mes y 19 días, su roligióu C. A. R., su estado soltero, pelo castaño ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba lampiño, boca regular; Nació el 15 de Julio de 1852, fué Voluntrrio conopcióu á premio por el tiempo de 6 años.	617
Comandancia General de tas Villas.
Don Patricio Concepción Ruilópez y Sanz, Alférez del 2? Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que Jas Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal da de la causa iustruída contra los Paisanos D. Perfecto 'del Portal Crespo, y D. Mateo Espinosa Norofia, acubados de cómplices y encubridores de uua partida do bandoleros, por el presente 2<j edicto, cito, llamo y emplazo á D, José Martínez y D. Antonio Rojas (a) Puño Duro, que deben declarar como testigos en dicha
wm