AÑO XXXIX.
Domingo 18 ou Julic de 1886.—Santos Camilo y Fepkuioo mrs.—(Circular en San Felipe.)
NUMERO 169.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIBA,
HACIENDA.
Con arreglo á lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto-Ley de Contabilidad de esta Isla, y á propuesta de la Intendencia general de Hacienda, lie acordado: Que ínterin las Cortes do la Nación aprueban los presupuestos para 1886-87 continúen en vigor los que lian regido durante el ejercicio que termina en 30 del actual.
Habana 29 de J unió de 1880.
Emilio Calleja é Isasi.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
Por ol Ministerio de Ultramar con focha 9 do Junio último y bajo el número 625 se comunica á esta Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.:—El Intendente General do la Real Casa y Patrimonio dice al Exemo. Sr. Ministro do Ultramar lo que sigue:—Exemo. Sr.:— S. M. la Reina Regente (q. D. g.) so ha servido conceder con esta fecha á D. Buenaventura Purera, vecino de la Habana, los honores do proveedor de la Real Oasa y el uso del escudo de Armas Reales, en la muestra, facturas y etiquetas do la fábrica de cigarros do picadura sin papel quo tie-no en dicha ciudad.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, do su orden se publica cu la Gacota para goneral conocimiento.
Habana 13 do Julio do 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 do Junio último y bajo el número 671 se comunica á esto Gobierno General la Real orden siguiente: “Exemo. Sr.—El Intendente general de la Real Casa y Patrimonio dice al Ministro de Ultramar con fecha 14 del actual lo quo sigue:—Exemo. Sr.—Con esta fecha se ha servido S. M. la Reina Rig ente conceder á D. Ceferino Canseeo vecino do la Habana, los honores de Proveedor déla Real Casn y el uso del escudo do Armas Reales en la mneetra, facturas y etiquetas do la fabrica de tabacos que tiene en dicha ciudad.”
Y puesto ol cútnplaso por S. E. con fecha 8 dol actual, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio do 1886.
Méndez Núñez.
Orada y Justida.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador Gcnornl con fecha 15 de Junio último y bajo el número 651, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—Vista la moción que suscrita por el Sr. Fiscal do la Audiencia do la Habana so remitió a este Ministerio por conducto del del Tribunal Supremo sobro conveniencia de hacer extensivas á la Isla de Cuba las disposiciones del Real Decreto de 9 do Noviembro de 1860 y teniendo en cuenta quo con su aplicación so hará más fácil, rápida y directa la acción liscal en el despa cho do los negocios y causas, hoy embarazosa por el excesivo número do asuntos en que tiene necesariamente que conocer, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento dol Ruino 60 lia servido disponer quo so aplique á la Isla do Cuba el referido Real Decreto do 9 do Noviembro de 1860,—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S, E- el cumplimiento de la profnscrta soberana disposición en o del corriente, do su orden se publica cu la Gaceta oiieial para goneral conocimiento.
Habana 14 do Julio de 1886.
Méndez Núñee.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 do Junio último y bajo el número 637 la Real orden siguiente:
“Exemo. Sr.—Vacante la Promotoría fiscal dol distrito de Colón, de entrada en el territorio do lfl Audiencia de la Habana, por paso á otro destino do I). Víctor Salgado Mompeller, correspondía sil provisión al tnrno l.° do los establecidos en el artículo 2‘.' dol Real Decreto do 29 do Mayo dol año último, pero no habiendo cegantes en esta categoría, que hayan solicitado su reposición, con arreglo á lo establecido por el artículo 11 del expresado Real Decreto; el Roy (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer se considero cubierto dicho turno, baeióndoso constar en ol libro correspondiente y pasándose pnra la provisión do esta plaza al tnrno >¿g quo es el que signo en orden.—De Peal order. lo digo A V. E. para gg conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. el cniuplimienfo do la preinserta soberana disposición en 8 dpi corriente, de su orden no publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1886.
Méndez Núñez
Cónsules.
Debiendo pasar á la Península el Sr. D. Pedro do Amézaga y Lambarri, Vico Cónsul del Imperio del Brasil en Matanzas; el Exemo. Sr. Go bernador General lia teuido á bien autorizar
Sr. D. Restituto de Amézaga del comercio de aquella ciudad para que se encargue del despacho de dicho Vice Consulado en calidad de Agente Comercial, durante la ansencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. 6e publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 do Julio do 1886.
Él Marqués de Méndez Núñez,
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Seceetaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el 11 uè' trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 3.a, se cita y emplaza á 1). Francisco Montano y D. Antonio Martínez Peris, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término do quince días 6c presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta do Rentas públicas de la Administración de la Aduana de Cárdenas correspondiente al raes de Setiembre de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, se pro cederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 15 de Julio do 18S6.—El Secretario general P. S., Valentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a, se cita y emplaza á D. Eladio Lafita y D. Marín G. Solaros, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 15 días so presenten por 6Í ó por medio de apoderado en forma, en la Secreta ría de este Tribunal Prado 105, en día y horas hábiles do oficina, á reeojer para contestar el pliego de reparos deducido cu ol examen do la cuenta do Rentas públicas de la Colecturía do Aduanas de Baracoa correspondiente al mes do Febrero de 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá segúu previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 15 do Julio de 1880.—El Secretario general P. 8., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Destrísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección 1“! so cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Viali, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término do diez días su presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do ofi ciña, á rccojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la provincia do Cienfuegos correspondiente al incedo Noviembro de 1/184, afio económico de 1884 á 85? en la inteligencia do quo no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 do la Ordominza de 30 do Abril do 1855.
Habana 15 de Julio do 1S86.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a so cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Viali, ó á sus herederos, si hnbicro fallecido, para quo en el término Je diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en formo, en la Secretaría do esto Tri bunnl, Prado 105, on día y hora hábiles do oficina á rccojer para contestar el pliego do censura do calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta gastos públicos do Marina especial de la Provincia de Cienfuegos, correspondiente al mes de Diciembre de 1884, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia do que no verificándolo se procoderá según previeno el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril de 1855.
Habana 15 de Julio do 1886.—El Secretario gcnoral P. S , Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a so cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Viali, ó á 6iis herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina á rccojer para contestar el pliego do reparos deducido cu el examen do la cuenta do gastos públicos do Marina especial de la Provincia de Cien-fuegos, correspondiente al mes de Enero do 1885, año económico do 1SS4 á 85; en la inteligencia de quo no verificándolo, so procederá según previene ol artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril do 1855.
Habana 15 de Julio de 1SS6.—El Secretario general P. S., Valentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a se cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Viali, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término do diez días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Urado 105, en día y hora hábiles de oficina, á rccojer para contestar ol pliego do Toparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de Marina especial do la Provincia de Cienfuegos, correspondiente al mes de Febrero de 1885, afio económico de 18S4á 85; en la inteligen eia de quo no verificándolo, procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do SO do Abril do 1855.
Habana 15 do Julio do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Jlmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.’ Jso cita y emplaza á D. Pablo Rodas y D. Angel Carvajal ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de ocho dias6e presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á rccojer para contostar el pliego de ropa ros deducido en el examen do la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Hacion-
da de la Habana correspondiente al mes do Octubre de 1884 afio económico,de 1884 á 85 en la inteligencia do quo no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1885.
Habana 16 de Julio de 1886.—-El Secretario
general, P. S., Valentín Melgar.
' ..
Intendencia General de Hacienda.
Amcrtizalón.
A las doce del día 19 del uetnal, serán amortizados y quemados por el Banco Español de la Isla de Cuba, en su propio editiéio cincuenta y siete mil seiscientos diez y ocho pesos on billetes, cuyo valor le será entregado al expresado Banco con este objeto por la Hacienda pública, como producto de los recursos destinados al pago gra dual de la deuda quo representan.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Julio 16 de 1886.
El Intendente general,
Alejandro O. Olivares.
SüBINTENDÉNOIA.
Por ol Mii:i torio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Roal orden
siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 937.— Exemo. Sr.—En virtud del expediente instruido on las oficinas do Hacienda do osa Isla, á virtud de instancia .dol Dr. D. Antonio Ortega y Barroso, en solicitud dol pago de los haberes que doven gó en el mes do Julio y once días del siguiente Agosto dol año último, como Catedrático que fué del Instituto de 2.a enseñanza do Santa Clara; y resultando del citado expediento quo, refundidas las Cátedras en los Institutos do nueva creación, con arreglo «1 plan do reformas oconómicas á que so amobló el presupuesto vigente, respecto á Instrucción pública, y siornio lado R-tóiicay Poética que ol interesado desempeñaba, asimilada á la de Psicología, Lógica y Eticaquedó en situación de excedente, continuando no obstante, al frente de aquella, por no haberse llevado á efecto dicha reorganización antes de empezar el ejercicio económico, hasta el día once del citado moa do Agosto, en cuyo día se lo comunicó el céso, según consta do la copia del certificado quo se une al expediente: resultando que la Administración do Hacienda de Santa Clara, se negó á satisfacer los haberes reclamados por no existir asígnacióu para la referida Cátedra, y que las dependencias generales del ramo en esa Isla, si bion reconocen ol derecho qno ol citado Sr. Ortega tiene para reclamar la retribución del sorvicio'que prestó, croen quo su pago ofrecería res-posabilidades con arreglo á lo terminantemente dispuesto por la Real orden de 28 do Mayo anterior, y por el artículo 17 do la Ley del vigente presupuesto; S. M. el Rey (q. O. g.) y en su nombro la Reina Rogonto del Reino, teniendo en cuenta que D. José Antonio Ortega y Barroso ha prestado el servicio qno tenía á su cargo en el desempeño de la Cátedra de Retórica y Poética, hasta qno por disposición do ese Gobierno Goneral cesó on 11 do Agosto último, se ha sornido disponer, que el aliono do los haberes durante el mes do Jm lio y onco días del de Agosto signiento dol año próximo pasado le sean satisfechos con cargo al capítulo l1?, Artículo 2.°, Sección 7.a del presupuesto vigento de esa Isla, y on caso do no quedar sobrante do crédito para dicho pago, que so instruya por las oficinas de Hacienda do la misma el oportuno expodiento de trasferoncia de crédito necesario para satisfacer la enunciada obligación.—De Roal orden lo comunico á V. E. para 6u conocimiento y efectos correspondientes.—Dio3 guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Junio do 1886. Gamazo.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con focha 8 dol actual se publica en la Gaceta para goueral conocimiento.
Habana Julio 15 do 1886.
~	P. S.
Luis Guarnirlo.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobornador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 935.— Exemo. Sr.—Vista la carta oficial do V. E- número 296, fecha 24 de Marzo último, á la que acompaña copia dol expediento instruido á instancia do D. Juan Bautista Orduña, solicitando so lo satisfagan los haberes qne le corresponden como Catedrático do la Escuela profesional, cuyos haberes dieron do baja las oficinas de Hacienda en la nórni-ua dol mes de Julio próximo pasado por considerar qne existía incompatibilidad en el percibo del sueldo que tiene asignado como Catedrático y el qne cobra como Alcalde Municipal do esa ciudad, visto cuanto el interesado expone en apoyo de su pretensión. Vistos los informes emitidos sobre este particular por los Contros de Hacienda y Consejo do Administración de esa Isla, resultando que el Real Decreto de 9.de Julio de 1855 sobre incom patibilidad de haberes, prohíbo terminantemente, tanto en la PemñsnTa como en todos los dominios do Ultramar, la auímTtaneidad do dos ó inás destinos, sueldos, comisiones y cualesquiera otros emolumentos, sean cuales fueren, on todas las dependencias del Estado y quo se paguen con fondos generales, provinciales ó municipales; resultando qne en el último párrafo del art. 49 do la Ley Mu nieipal de esa Isla, so consigna qne los Alcaldes disfrutarán el haber quo so los señalare, con cargo al presupuesto municipal y resultando del expe diento que el Sr. Orduña oobra la cantidad do seis mil pesos annalos bajo esto concepto, hallándose comprendido do lleno en la prohibición que el citado Real Decreto establece; S. M. el Roy (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regento del Reine, so ha servido resolver quo so llevo á efecto la baja en nómina de los sueldos dol expresado Catedrático, porque no puede prosperar su pretensión, con arreglo á lo detonninado en la mencionada Soberana disposición.— De Roal ordon lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. —
Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Junio de 1886.—Gamazo.--Sr. Gobernador Ge-ne”al do la Isla de Cuba.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana Julio 15 do 1886.
P. S.,
Luis Guarnerio.
El Exemo. Sr. Ministro de Ultramar cornil nica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 923.— Exemo. Sr.—Para la plaza do Oficial tercero de la Sección Administrativa déla Administración Principal de Hacienda de Pinar del Río, vacante por fallecimiento de D. Mariano loza y dotada con el eneldo anual de quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g ) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Antonio Villegas, que con igual categoría y clase sirvo en la Intervención General.—De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 20 de Junio de 1886.—Gamazo.”
Y	puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, do orden del Exemo. Sr. Intondcnte general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Julio de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica ni Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 924.— Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial tercero de la Intel vención General del Estado, en esa Isla, vacante por paso a otro destino de I). Antonio Villegas y dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y mil de sobresueldo; ol Rey (q. I), g.) y on su nombre Ja Reina Regento del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Rafael Nieto y Abeillé, cesante de igual categoría y clase.—De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.— Madrid Junio 20 do 1886.—Gamazo.”
Y	puesto ol cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente so publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
El Exemo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 881.— Exemo. Sr.—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino ha tenido á bien dejar sin efecto la Real orden do 7 de Mayo último, nombrando á D. Enrique Hennida, Oficial 4.° de la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías do esa Isla.—Do Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y domás efectos. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Junio do 1886.—(lamazo,”
Y	pnesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Exemo. Sr. Intendente General so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Julio 8 de 1886.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo fijado por el Gobierno General para la subasta do quinientos mil pesos oro, celebrada en el día de hoy, so acumulará á dicha cantidad la correspondiente á la qne tendrá efecto el 22 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.° del R. D. de 30 de Agosto de 1884.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 14 de Julio de 1886.—El Secretario de la Junta, Ramón Sánchez.—Vto. Bno.—El Subintendente general, Juan M. Ortiz.
Real Audiencia déla Habana.
Secretarla.
El limo. Sr. Presidente do esta Real Audien cia con fecha 9 del actual, se ha servido declarar admisibles á los ejercicios do oposición qne se han do celebrar on esta capital para la provisión del Registro do la propiedad de Jaruco á los aspiran tes I). Genaro Oavestany y González Nandín, D. Manuel María Satro y Martínez, D. Emilio Monasterio y Mundillo, D. José Garcerán de Val! y Vila y D. Fraucisco do Paula Campos j Centurión, los cuales se han prosentado en tiempo y han justificado reunir los requisitos del artículo 312 do la Ley Hipotecaria y no hallarse comprendidos en alguno de los casos del 313 de la propia Ley.
Y en cumplimiento de lo dispuesto on el artículo 3? del Reglamento para los ejercicios de oposición á ingreso en los registros de la Propiedad, y de orden de S. Sría. lima, se publica la presente.
Habana Julio 12 de 1880.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N? 635.—F9 03.—Convocatoria.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador general que fué do Loterías, sn apoderado o herederos caso de qne hubiere fallecido, 90 servirán presentarse en esta Intervención general en. hora y día hábil y término do quince, á recojcr un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías do esta Isla correspondiente al mes de Noviembro do 1872, en
la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio do 1886.—-El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 590.—Folio 58.
D. Ramón Hernando, Administrrndor quo fué do la Aduana do Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso do qne hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general cu hora y día hábil y término de quince, á reeojer un pliego de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino on la de Rentas públicas do dicha provincia, cor respon diento al mes do Febrero do Í873, en la inteligencia que de no presentarse á rccojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio do 1S86.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 532.
D. Ramón Hernando, Interventor quo fué de la Aduana de Cuba, sn apodorado ó herederos caso de qne hubiere fallecido, so servirán presentarse en C8ta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer un pliego do reparos duducidos por el Tribunal do Cuontas del Reino en la de Rentas públicas marítimas do la expresada Aduana correspondiente al mes do Enoro do 1873, on la inteligencia quedo uo presentarse á rccojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Julio de 1886.—El Intorventor general, Francisco Fontanals.
Número 624.—Folio 63.
D. Miguel Valero, Administrador, qne fué do Loterías do esta Isla, su apoderado • ó herederos, caso do quo hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á reeojer un pliego do reparos deducido por ol Tribunal de Cuentas del Roino en la del Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes de Setiembre do 1873, en la inteligencia que do no presentarse á reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio do 18S0.---E1 Interventor general, Francisco Fontanals.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Cumpliendo lo dispuesto en los artículos 53 y 60 del Reglamento de 15 de Abril de 1883 y no habiendo asistido los Síndicos de los gremios quo se citan á encargarse de la documentación relativa á los mismos: he dispuesto que por esta Administración se lleve á cabo el reparto tomando por base la clasificación del año anterior y al efecto, citar para la Junta de Juicio de agravios para el día y hora que so detalla á continuación. Así mismo se recomienda á los indnstriales de referencia la puntual asistencia al aoto, para evitar ulteriores reclamaciones; en el concepto que durante el trascurso de dichos días, estarán los repartos en esta Administración á disposición de los que los soliciten para que de no estar conformes puedan alegar sus derechos en la forma que previeno el Reglamento.
JULIO 21.
A las 7 de la mafiana.—Establos de caballos de tiro de carruajes y depósito de éstos.
A las 8.—Almacenes de depósito sin venta.
A las 11.—Agrimensores.
A las 12.—Tratantes al por mayor en aves y huevos.
A la 1 de la tarde.—Talleres instalación de cañerías sin venta de lámparas.
A las 2.—Fábricas de tabacos al pormenor.
JULIO 22.
A las 7 de la mañana.—Casas de cambio de monedas.
A las 11.—Notarios colegiados.
A las 12.—Casas de baños de agua dulce.
A las 2 de la tarde.—Baratillos de zapatos.
JULIO 23.
A las 7 de la mañana.—Talleres do fabricación de calzado.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los industriales á quienes interesa, recomendándoles la asistencia y exactitud cu las horas prefijadas.
Habana Julio-15 de 188G.—Manuel López Ga-mundi.
Subsidio Industrial.
Curapliend > lo dispuesto en el artículo 43 del Reglamento para la imposición, administración y cobranza de la Contribución industrial de 15 de Abril de
1883, aprobada en Real Orden de 24 de Abril de
1884,	terminado el plazo concedido para hacer las rectificaciones convenientes en las p'anillasde los gremios que han nutrido alteraciones en la nueva reforma do las Tarifas, y con el fin de proceder al nombramiento de los Síndicos y Clasifioadooes de los gremios, se cita á los que á continuación se expresan para que en ol día que se determina so sirvan concurrir todos los industriales respectivamente en ellos comprendidos al local designado, esperando quo tendrán presentes las recomendaciones que acórca del particular se publicaron el día 17 del corriente en la Gaceta y periódicos de la Capital.
En la Administración Principal de Hacienda. DIA 19 DE JULIO.
A las 7 de la mañana.—Almacenes do papel y efectos de escritorio.
A las 8.—Tieudas de papel y efectos de escritorio^
A las 9.—Fabricas de Siropes y panales.
A las 11.—Fabricas de dulces y conservas del país con motor de Vapor.
A las 12.—Fabricas de dulces y conservas del país sin motor de vapor y los que fabrican dulces para la venta de tableros.
Lo que se hace público por esto medio para conocimiento de los industriales á quienes interesa, recomendándoles la asistencia y exactitud en la hora prefijada. Habana 14 de Julio de 1886,—Manuel Lópen (.iamuudi.