r
TERCERA SKCC103N.
Juita de Gobierno de la Real Casa de Benefi cencía y Malernic.ad.
S crclana.
El Exorno. Sr. Gobernador General, se lis servido acordar qno se anuncio por tercera vez 1í licitación para el suministro do calzado,eombusti ble y vestuario que necesiten los aeojidus en esta Real Casa, d tiran te el año económico actual, á fin deque á los 30 días contados desde la primera pu biieaeión do esto anuncio en la Gaceta concurran á Us tres de la tardo al Gobierno Civil de la Pro vincia los que deseen tomar parte en dicha subasta
Los pliegos de condiciones fueron publicados en las Gacetas correspondientes á los días 4, 10 y 11 de do Setiembre último.
Habana 29 de Noviombro do 1886. -Jesús M. Rescalvo.
Cotizaciones de
la Bolsa de de 1886.
7 de Diciembre
Comandancia general de la provincia de la Haba-na y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Juan Jurado Martínez, Alférez Habilitado del según lo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal.
Habiéndose ausentado del vapor correo “Vera cruz’,, llegado h este puerto el día ti de Junio último el reemplazo Enrique Romero Clamarique, á quien instruyo sumaria por desertor; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Romtro Cla-marique, ¡tara que en el término de veinte días comparezca en las oficinas de la representación del Arma bajos de! l.'uarkd de Ja Fuerzo; y de no verificarlo se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía.
Habana 28 de Noviembre de 1886.—Juan Jurado.	158
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán do la cuaita Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez Fiscal de esta Pirza.
Eu uso de las facultades que l’as Ordenanzas generales Jel Ejército me conoedtn como Juez Fiscal de la causa instruida eu aveiiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos don Pedro y dou José Hernández Fariñas, eu, el potrero “Reunión Deseada provincia de Matanzas: por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los guardias que fueron de la tercera Compañía del segundo batallón del expresado Cuerpo, Diego Ruíz Domínguez, Salvador Martíntz y Miguel Romero, para que en el término de treinta dias comparezcan en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertaiá en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana."*
Dado en la Habana á 29 de Noviembre de 1886. —El Teniente Coronel Capitán Fiscal, Policarpo Pa-dren y Veidugo.	959
Don Luis Alt elda y Balboa, Capitán Teniente fiscal del batallón de Ingenieros del Ejército. Hallándome instruyendo sumaria por deserción contra el soldado de la cuarta Compañía de este batallón Juan Prega Blanco, cite, llamo y emplazo á dicho individuo por este mi primer edicto, para que se persone en esta Fiscalía en el término de treinta días contados desdo la fecha del presente á dar los descargos que se le ocurran; debiendo advertirle que de no efectuarlo se tramitará contra él según corresponda á Ordenanza.
Habana 25 do Noviembre de 1886.—El Capitán Teniente fiscal, Luis Albelda y Balboa. 949
Don Florencio Corcha y Pí, Capitán Toniente de infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de la presente sumaria.
Habiéndose ausentado de este Depósito el soldado del batallón Cazadores de Ja Unión José Rodríguez Méndez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole las oficinas de este Depósito en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro riel término de diez días á contar desde la publicación de este edicto á dar sus descargos; y de no verificarlo así se le seguirá la causa y sentenciará eu rebeldía sin ruás llamarle ni emplazarle.
Habana 29 de Noviembre de 1886. Florencio Corcha.	948
Don Juan Rebollo Cnutalejo, Teniente del tercer Escuadrón del Regimiento de Tiradores, tercero de Caballería y Juez Fiscal instructor de la sumaria que eu dicho cuerpo se sigue al soldado del primer Escuadrón, Bartolomé Peláez Casado.
Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas de S. M:, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado Bartolomé Pelárz Casado, para que dentro del término de veinte días á contar desde la publicación del presente en ¡os periódicos oficiaba, se presente en el cuarto de banderas del cuartel de Dragones que ocupa el cuerpo eií esta Plaza, á responder n los cargos que le resultan en la sumaria que se le sigue por el delito de deserción; advirtiendo que de no verificarlo, se le declarará contumaz y rebelde, parándolo el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.
Dado en la Habana á 26 de Noviembre de 1886. Juan Rebollo.	952
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230i p.0 y cierra de 230i á 230i p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS. 1 de
Renta 3 p-© interés
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comorcio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía. Española de alntu-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas £ Sabanilla
Idem de Cárdenas y J(icaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idom del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba..........
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.“
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
66 D. 48 „
58 „
12 P.
15} D.
60
65
58
34
20
P.
37 D
5 P.
28 D.
19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.....*.................í á
r ,	l	8eí
Inglaterra................... 19j
Francia......................j
Alemania..................... 3}
Estados-Unidos ..............j
í 6
Descuenta mercantil
6 p.5 P. oro español egún plaza, fecha y cantidad.
á 20i p.g P.
& 5} p.g P. fi 61 p.g P. á 41 p.g P. fi 9Í p.g P. fi l«í p.g P.
p.g fi 3 meses
de 8 fi lletes.
oro oro oro oro oro oro
y
6 meses, oro
60 d[v. 60 div. c¿v.
60 d[v. 60 d[v. 8 d[v.
8 p.g
y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-'
jo fi regular............................
Idom id. id. Id. bueno fi superior........
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior fi regular número 8 fi 9
(T. II.).................................
Idem buono fi superior número 10 fi 11....
Quebrado inferior fi regular número 12 fi
14......................................
Idem bueno número 15 fi IR ídem...........
Idem superior número 17 fi 18.............
Idem florete número 19 fi 20.............._
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
94 fi 96.—Sacos 4¡¡ fi 4jS reales oro según
Po'arizac¡6n número.
Bocoyes 4¡) fi 4jj reales oro id. id.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Polarizaciún 86 fi 90—Do 3 y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
fi 3 j rs. oro arroba, según envaso
Orden de la Plaza del día 7 de Diciembre ¿fe 1.886.
Servicio para el 8.
Jefe Je Jía.—El Coma" ’snt» o-j spgundo Batallón Voluntarios D. Julián Jfentoeche»
Visita de Hospital.—Baiauim ingenieros de Ejército.
Capitanía general y Parada.—Segundo Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—' El 3o de la-Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginaria en idem.—El lo de la misma, E>on Manuel Durillo,
El Coronel Sargento Mayor, Recaüo.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
Ji sé Ruiz y Gómez.
D. Félix Arundia y Crespo.
Habana 7 de Dieiombre do 1836.—El Síndioo, M. Núñez.
CUARTA. SECCION
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la llábana.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Negociado de Contribuciones.
Resultando del expediente instruido al efecto haber sufrido extravío la carta de pago uúm. 69, expedida en esta Administración en 30 de Julio último, y correspondiente á un depósito hecho por don Fernando Noceda, ex-Administrador subalterno iuterino de Alfonso XII, ascendente dicho depósito á la sama de 213 pesos70 centavos oro, y procedente de un remate de tres caballerías de tierra del ingenio “Santa Inés”, que le fueron adjudicadas á doña Rosario Rodríguez, en su virtud he dispuesto se haga público por medio del Boletín oficial y Gaceta de la Habana por el término de treinta días, el extravío del citado documento, con el fin de que en el término expresado pueda la persona en cuyo poder se encuentre presentarlo en esta Administración de Hacienda para lo que haya lugar; eu la inteligencia que de no verificarlo así se proce-
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.	.
Foresta mi primera y única carta de edicto y i ,	. ,	- .	.. -	.	, , ,	,----
pregón cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el ‘ era a su a.nH.aclou’ 8U8Dtuyéndolo can un certificado término de diez días á las personas que puedan dar ra-19ue en 811 defecto se extenderá.
zón de quién pueda ser el cadáver de un individuoblan- j Matanzas Noviembre oü de 1886. El Adminis-co, como de veinte y cinco años de edad, que la maña- ¡ H’ador, 1. de Bedano, na del día primero del presente apareció en
aguas de
la Chorrera.
Con lo cual prestarán un buen servicio á la Admi-ntsrración de justicia.
Habana y Diciembre seis de mil ochocientos ochenta y seis. El Fiscal, Manuel González.
969
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matánzs s y Jefe instructor del expediente de alcance qu e bajo el rollo número 92, se sigue por el Tribunal de cuentas de esta Isla.
Por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Luis Gabaldón, D. .José María Madariaga, D. José J. Bolívar y D. Mariano Reinoso, para que en el término de quince días acudían á esta Administración por sí ó por medio de represontantes á satisfacer la suma de pesos 473-34 centavos oro y sus
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
El próximo domingo 12 del corriente, á las doce intereses en que resultaron alcanzados en el examen de del día, se constituirá en Junta general ordinaria en el la cuenta parcial de Tesoro de la Admimis'tr.aeión Eco-local de costumbre, para tratar de los asuntos que ex- nómica de esta Ciudad correspondiente al meit de Mayo presa el artículo 13 de los estatutos, cualquiera quesea de 1880, como Ordenadores é Interventores que fueron el número de los Sres. Letrados que se sirvan concurrir, de la general de Pagos de esta Isla, según el rollo que por no haber tenido efecto la sesión convocada para el contra dichos Sres. instruyo por orden del Tribunal de domingo próximo pasado, por falta de asistencia del su- Cuentas; eu la inteligencia que si no lo verifican les fieiente número de Sres. Colegiados.	pararáu los perjuicios consiguientes.
Habana y Diciembre 6 de 1886.*-E1 Decano, Matanzas 2 de Diciembre de 1886 Dr. Leopoldo Berml.	'
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
Y para que este edicto tenga la debida publici-; dad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y ¡Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matánzas á )o3 veinte días del mea de Noviembre de 1886.—Francisco Cablera. 937
‘I
Comandancia general de las Vdlas.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se 1 halla poseída la Hacienda de crianzn y hato de ganado 1	_
mayor y menor denominada <■ San Múreos,» enclavada Don José Cossio do León, Teniente Coronel graduado en el término de Santo Domingo de este distrito pro-!	Comandante de Infantería, Fiscal Militar perma-
viucial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial	nente de la Comandancia general de las Villas,
y Boletín de esta Provincia se citaá los Sres. Ugartel
ySotolongo, poseedores de dipliosterrenos para que en el i Hallándome instruyendo causa criminal contra término de treinta días á partir desde el 8 del actual, la partida de bandoleros, compuesta de ocho hombre?, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó al mando de José Matagás cuyos nombres son como por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho aigue^ Nicolás Espinosa, Casimiro Sotolongo, Campos convenga respecto de las 491 caballerias 49 cordeles Toribio, Matos y dos desconocidos, como igualmente que exceda de la medida de la referida hacienda y hato »1 individuo que llevaban ¡de práctico, llamado \\ en-y que no aparecen amparadas con título de propiedad ceslao Alonso, por muerte dada á un cabo de la Gue-alguno. Advirtiéndose que si pasado el término seña- rrilla afecta al batallón de Cazadores da San Quintín, lado lio se efectúa la comparecencia de aquellos Seño- secuestro del niño Agustín Roig y á dou Félix Roig, res, se procederá á lo quo haya lugar con arreglo á las hijo y sobrino respectivamente de don Juan Roig, ó
disposiciones del caso.
Santa Clara G de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Comandancia general de la Piovincia Hago de Cuba.
de San-
Don José Rodríguez Herrero, Alférez del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal de esta causa.
En vista de las facultades que conceden las Reales ordenanzas como Fiscal que soy de la causa que instruyo contra los guerrilleros Francisco Morales Moreno, y Pedro Villavicencio Peña, por delito deserción y ha-ílanamiento de morada el primero y el segundo por heridas inferidas al primero, por este mi segundo edicto, cito, llamo-y emplazo, al Pedro Villavicencio Peña, para que dentro del término de veinte días desde la publicación dtl presente, comparezca en esta Fiscalía sita calle de Balmaseda número veinte y dos, ó á las Autoridades donde estuviera con objeto de que pueda prestar declaración y caso de no hacerlo se le juzgará en rebeldía.
Y para que este tenga la debida publicación se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Manzanillo á los días veinte del mes de Noviembre del año mil ochocientos ochenta y seis. José Rodríguez.	961
Don Prudencio Fernández López, Capitán Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Juez Fiscal de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el Guerrillero de la afecta al primer Batallón del Regimiento infantería Habana número cinco, Pastor Kivero Martín, por el delito de deserción; ú todas las Autoridades tanto Civiles como militares suplico que por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado guerrillero, cuya media filiación es adjunta y si fuese habido, lo pongan á mi disposición con toda seguridad en la guardia del principal de esta plaza, pues así lo tengo acordado en diligencia de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta de la Habana.
Dado en Manzanillo á los días catorce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Prudencio Fernández.
Media filiación del Guerrillero Pastor Rivero Martín, hijo de Manuel y de Serafina, natural de Puerto Príncipe, provincia de ídem, distrito militar de la Habana, nació el 28 de Octubre del año 1854, de nficio campo, edad cuando empezó á servir 32 años, su Religión G. A. R. estado soliero, su3 señas son estas: pelo pasa, cejas al pelo, ojos negros, nariz regular, barba poca, boca regular, color moreno.
Fué filiado como voluntario para servir á la Nación por el término de un año.
Tuvo enirada en esta Guerrilla procedente de la clase de licenciado de guerrillas.
Manzanillo 14 dé Noviembre de 1886. Es copia. El Teniente Fiscal, Prudencio Fernández. 953
D en Palricio Rivas y Gutiérrez, Alférez de la sCgun da Compañía del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fi?cal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal instructor de la sumaria que instruyo contra el soldado de la primera Compañía de este Batallón Antonio Lata Sánchez, por no haberse incorporado cuando fué destinado al misxo á la disolución del de Reus, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al icferido soldado para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en el cuarto de Banderas del Cuartel de la Punta de esta Plaza á dar sus descargos, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Baracoa 20 de Noviembre de 1886.—Patricio Rivas'.	957
incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en el poblado de Cadcito, eu la noche del veinte del corriente mes.
A todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico, que por cuantos medios estén á su alcance, ¡ rocedan á la busca y captura de dichos bandoleros y práctico mencionado; si fueren habidos los pongan á mi disposición con toda seguridad en la Cárcel de esta ciudad; pues así lo tengo mandado en escrito de esta fecha.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Comandancia.
Dado en Cienfuegos á los treinta días del mes de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Cossio.
964
Don José Cossio de León, Teniente Coronel guaduado Comandante de Infantería, Fiscal Militar de la Comandancia general de las Villas y de la presente causa.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandolero, compuesta de ocho hombres, mandada por José Matagás, y los restantes llamados Nicolás Espinosa, Casimiro Sotolongo, Campos, Toribio, Matos y demás desconocidos, así como el que llevaban de práctico llamado Wenceslao Alonso, por el delito do muerte dado á un cabo de la Guerrilla afecta al batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig, hijo y sobrino que son respectivamente de don Juan Roig Marín, é inceudio de la casa morada de éste, que tuvo Ingar en la noche del 20 del presente mes en el poblado de Cal ¡cito, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los referidos bandoleros y práctico, para que en el término de treinta día? á contar desde ¡a publicación, comparezcan eu la Cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha causa les resultan; pues de no verificarlo se Ies seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el¡¡Consejo de Guerra competente.
Y para que esto edicto téngala debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos á los treinta días del mes de Noviembre de 1886.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José Cossio.	963
Don Manuel Roméro Villegas, Teniente déla segunda Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Saneti Spíritus y Fiscal nombrado de orden Superior.
Ignorándose el paradero de los pardos Juan Fus-tier Olivera, natural de Puerto Príncipe, de 28 años de dad;’ Juan Ñ apóles, de Bayamo, de 26 años; morenos José y Domingo, cuyas generales se ignoran, patrocinados que fueron de don Juan Capote Gutiérrez, blancos Manuel, Chino, y Niño, y don Ascensión Esquerra, que formaban parte de la cuadrilla de bandidos capitaneados por los ChamenJes, y cuyos paraderos se ignoran.
Usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo a los referidos sugetos, para que en el plazo de treiuta días á contar desde la publicación del presente en la Gaceta de la Habana, comparezcan en la Cárcel pública de Saneti Spíritus á responder á los csrgos que les resultan en la sumaria que instruyo por asesinato y robo, cuyo hecho tuvo lugar el 5 de Octubre de 1883, resultando muertos el cabo primero José Santos Morales, sevunrlo Juan Ramírez García y guardíia segundo Juan Gismat Cer-dá, todos pertenecientes á esta Comandancia; bien entendido que de hacerlo se les administrará justicia, y de no se fallará en rebeldía por el competente Consejo de Guerra.
Guanavava 27 de Noviembre de 1886.—Manuel Romero Villegas.	962
Comandancia general de Matanzas.
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del Batallón Cazadores de Bailón número uno, y Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado del cuartel de Santa Cristina sito en esta plaza, el once de Noviembre del corriente año, el soldado de la segunda compañía" del expresado Batallón, Manuel Aguilera García, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción, "Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reale
ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente gimiento en este punto, á responder á los cargos que cito, llamo y emplazo, por segundo edicto, al referido en dicha sumaria le resultan.
soldado, señalándole la guardia de prevención de dicho j Santa Clara veinte y seis de Noviembre de mil Cuartel donde deberá presentarse dentro del término ochocientos ochenta y seis.—Joaquín Oliver.
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería Tarragona número seis y Fiscal de orden Superior.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda Compañía del primer Batallón de este Regimiento, Francisco Membrado Inglés, por el delito de primera deserción, por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, para que en el término de diez días comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que ocupa la fuerza del referido Re-
de veinte días, á contar desde la publicación del pre sente edicto.
Matanzas treinta cientos ochenta y seis.
de Noviembre de mil Francisco Cabrera.
967
cho
960
Don Andrés Faro y Pérez, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal instructor de esta sumaria.
En vista de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal (lela sumaria qneinstruyo contra el soldado dé la segunda Compañía de este Batallón y Regimienta Francisco Adáiz López, por el delito de deserción y abandono de guardia, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en ei término de veinte días á contar desde el de la fecha
Don Alejandro Deorte y Giménez, Comandante gra duado Capitáu del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden eomo Fiscal, y siendo necesario evacuar uu acto de justicia en las personas de don Emilio Artal, doña Carmen Artal Mampon, y Dg Natalia Morapon, cuyas personas resi- en que se publique este edicto, se presente en la Guardian en Pinar del Río en J ulio de mil ochocieutf’8 dia de prevención del Cuartel de Infantería de esta oclientay cuatro; y habiendo librado dos interrogatorios Plaza con el objeto de evacuar un acto de justicia, y á la autoridad competente para que fuesen evacuados de no verificarlo solé seguirá la causa en rebtldía. en dichas personas, y ésta manifiesta no se encuentran Y para que este segundo edicto tenga la debida en aquella ciudad, se hace por este medio; cito, llamo publicidad se insertará en la Gaceta oficial déla Ha-y emplazo á las referidas personas, para que en el tér- baña.
mino de veinte días á contar desde la publicación de Sagua la Grande Noviembre 23 de 18S6.—Andrés este mi segundo edicto, se presenten á la autoridad Faro.	946
competente donde residan, para que ésta pueda dar|	------
conocimiento á esta Fiscalía, con el objeto de librar el j
correspondiente interrogatorio para que sea diligeu- Dou José J. Calbetó y Julia, Teniente Cr ronel gradúa-ciado eu las ya citadas personas.	do Comandante del Arma de Caballería y Juez fs-
Y para que este eilicto teñera la debida publici- Cai permanente de la Plaza de Santa Clara, dad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Hallándome instruyendo sumaria en la que se ha-Boletínes de las cinco provincias de la Isla.	ce necesario amplíe su declaración el guerrillero que fué
Matanzas 29 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, de la del Regimiento Infantería de ri [arragoiia. número Al ejandro Deorte.	968	, feis, lsaac Gómez Martínez. Usando de las facultades
--- —‘	’ que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera primer edicto, cito, llamo y emplazo al dicho Isaac Gó-Coropañía del batallón Cazadores de Bailén nú- mez, para que el término de treinta días á contar desmero uno y Fiscal del mis"-o.	de la fecha de la publicación del presente comparezca
En uso de las facultades que las Ordenanzas del en esta Fiscalía ó lo haga á la autoridad más próxima Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria á su residencia, advirtiéndole que de no verificarlo se le
1886.—José 947
que me hallo instruyendo al soldadc Compañía del citado batallón Manuel
al soldado de la segunda seguirán los perjuicios á que haya lugar.
-if, de Se-
Compañía del citado batallón Manuel Aguilera García, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado,] para que en el término de treiuta días a contar desde la publicación del presente edicto comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder á los cargos que en dicha sumí ria le puedan resultar; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra com-, petente,
Santa Clara J. Calbetó.
25 de Noviembre de
Junta provincial de Beneficencia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la su-
basta anunciada para contratar el suministro de la
f ame y comestibles á los estab'ecimientos de Beneficencia de esta ciudad, durante el año económico actual, á causa de no haber concurrido postores; el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que se celebre por tercera y última vez el día 10 de Diciembre próximo á las doce de su mañana, en la Sala de su despacho, bajo las mismas condiciones que sirvieron para la primera. Por tanto, los que se interesen eu ellos pjeden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro núm. 2, á enterarse de los expedientes respectivos; adviniendo que el costo de la publicación será de cuenta del que resulte rematndor.
Y para su inserción en la Gaceta oficial, firmo el presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 20 de Noviembre de 1886. El Secretario Pedro Murillo.
Ilustre Ayuntamiento de San Antonio.
Don Rudesindo Carranza y Llaguno, primer Teniente de Alcalde del Ayuntamiento de esta Villa.
Hago saber: que hadándome instruyendo expediente justificativo de orden del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la Provincia, en averiguación de laveraci-dad de los actos heróicos de abnegación llevados á cabo por el Alcalde Jel barrio de Monjas de este término D. Marcos Domínguez en la inundación ocurrida en el mismo el día diez y siete de Julio próximo pasado, y con el fin de averiguar si los servicios prestados le hacen acreedor al ingreso en la orden Civil de Beneficencia, lo hago público por este medio eu armonía con lo que se dispone en el artículo quiuto del Reglamento de treiuta de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y siete, dando un plazo de quince días para que se presenten en esta Fiscalía, sita en ¡a calle Real número setenta y cuatro, los que quierau deponer en próó en contra de la exactitud de los hechos que comprende este expediente.
San Antonio Noviembre 27 de 1886,—Rudesindo Carranza.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
*	Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de esfe municipio un caballo dorado careto, calzado de las manos y una pata, de 7 cuartas de alzada, como de 7 años y varios hierros confusos, el cual tuvo ingreso en el mismo el dia 22 de Noviembre próximo pasado.
Lo que se publica por esto medio para la persona que se crea dueño se presente á recojerlo con I03 documentos que acrediten el derecho al mismo hasta el día 27 del actual, que será rematado eu el mejor postor ante las puertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Diciembre 4 de 1886.—Domingo La-
víu.
Registro de '.a. propiedad de Trinidad.
Don Jrsé Francisco Ramos, Registrador de la propiedad de esta ciudad y su partido judicial.
Hago saber: que el día veinte y siete del mes corriente me ha sido presentada una solicitud por don Anictto Izunga y Reudón, pretendiendo la inscripción á su nombre del potrero “Sauta Rosa”, compuesto de sesenta y siete hectáreas y quince áreas de terreno, que formaron parte del terreno demolido “Nuestra Señora del Rosario” (á) Loma del Puerto, acotadas dentro de los corrales comuneros Cabarnao y Sabanilla, situado eu el bairio del 'Payaba, y lindan por el Norte con el camino que conduce al Valle; por el Sur y Oeste cou el camino que pasa por Cacaibán, y por el Este con terrenos de doña Isabel Iznaga de García y de dou José Fernández y Cayla.
Y cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 121 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á los condueños comuneros de los referidos corrales Cabarnao y Sabanilla, para que dentro del término de noventa días hábiles loa ausentes de esta Isla, y treinta los residentes en ella, comparezcan en esta oficina á hacer valer el derecho que en contrario les asista para impugnar la exprtsada solicitud de don Aniceto Iznaga y Renden, y apercibimiento de que de no hacerlo así, se les tendrá por conformes á su perjuicio, precediéndose á otorgar la inscripción pedida que surtirá en su caso sus efectos legales, afirmando el derecho de propiedad que ostenta el peticionario en su instancia de referencia. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Trinidad á 30 de Noviembre do 1886.—José Francisco Ramos.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdnguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación euscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre de don Juan José Jiménez y Tejada, de una tinca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Gardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de Ja finca como sigue:— Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión de don Gabriel Forcada; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra é usar do su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de día ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. Jcsé G. Ver-daguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Al Juzgado de primera Instancia del Distrito de Moceerrate y Escribanía del infrascrito correspondió por repartimiento la demanda que en juicio declarativo de mayor cuantía ha propuesto D. Manuel González Feraza contra D. Manuel Peraza y Delgado, sobre nulidad de la escritura de partición y aseguración otorgada en veinte y uno de Agosto de mil ochocientos setenta y cinco ante el Notario D. Francisco de Castro, á consecuencia de la testamentaría de Dg Teresa Delgado abuela del actor y sobre restitución de su le-jítima cou indemnización de perjuicio?; y el Sr. Juez por providencia de tres de Julio último en que admitió ia demanda confiriendo de ella traslado al demandado dispuso que se emplazase á éste para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos personándose en forma. En su consecuencia por la presente cédula que por ignorarse el paradero del demandado D. Manuel Peraza y Delgado habrá de fijarse en sitio público de costumbre é insertarse en ia Gaceta y Boletín oficial de esta provincia según se ha acordado á solicitud del actor eu providencia de veinte y seis del mes próximo pasado emplazo al repetido demandado para que dentro del indicado término comparezca ante el expresado Sr. Juez, á contestar el traslado de la demanda personándose en forma en lot)