AÑO XXXIX.
Dominoo 25 dk Julio de 1886.—Santiago apóstol patrono dk EspaSa.—(Circular en Santo Dominqo.)
NUMERO 175.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE GIBA,
SECRETARIA.
Sección DE Adminibthaoión.—-
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Junio ultimo, la Real orden siguiente:
“Número 688.—Excmo. Sr.—En vista de la catta oficial de Y. E. número 822 en la que dá cuenta de haber entrado un planta el Telegrafista 2.° excedento D. Rafael Camilo Juan de Dios en la vacante de D. José Codina, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto do que so trata.— De Real orden lo digo á V. E. para 6U conocimiento y demás efectos.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual ol cumplimiento de la preinserta soberana disposición, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 19 de Julio de 18S6.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla con fecha 23 do J unió próximo pasado la Real orden siguiente:
“Número 692.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 84!! on la que dá cuenta de haberse abierto al servicio do día limitado la estación municipal de Corral Falso de Mu-cu r i jes en la provincia de Matanzas, bajo las condiciones publicadas en Real orden do 28 do Noviembre de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, lia tenido á bien disponer so apruebo lo actuado por Y. E. en el asunto de quo so trata.—Do Real orden lo digo á Y. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 19 do Julio de 18S6.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla con fecha 23 do Junio próximo pasado la Iical orden siguiente:
“Número 690.—Excmo. Sr.-<-En viBta do la carta oficial de V. E. número 820 en la que dá cuenta de haber anticipado tres meses de licencia al Jcfo do Estación do Telégrafos D. Rafael Llanos y Bneza que solicita seis por enfermo para la Península, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha tonido á bien aprobar io actuado por V. E. y concodor la licencia solicitada.—De Real orden lo digo á V. E. para su conoeimiento y demás efectos.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el Cumplimiento do la preinserta Real orden, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Intendencia General de Hacienda.
Negociado de Amillaramiento.
Circular núm. 21.
Próximo á terminar el plazo fijado por las respectivas Juntas Municipales para presentar las reclamaciones sobro el amillarainicnto do la propiedad urbana, esta Intendencia ha resuelto:
En el caso de que hubiese trascurrido el dlazo expresado en el artículo 129 del Reglamento pe la materia, las Juntas resolverán las reclamaciones presentadas dentro del término de cuarenta y ocho horas.
29 Si esto no fuero posible porque debe darse á alguna do esas reclamaciones Ja tramitación marcada cu los artículos 131 á 133, las Juntas cumplirán inmediatamente lo que dispone el articulo 134, agregando á los documentos que señalan el mismo artículo y el 135, un índice de las reclamaciones qng quedan pondientes.
3y Aun cuando el expresado artículo 134 dispone que los Amillni amientes y demás documentos so remitan á la Administración Principal do Hacienda, lo verificarán las Juntas á la Provincial para que ésta practique la revisión previa, y pueda mandar rectificar cualquier error padecido en la formación do aquellos documentos.
4.	° Hecha osa revisión, las Provinciales entregarán á la Administración do la Provincia la documentación de qno tratan los artículos 134 y 135, incluso uno do los ejemplares do los Libros Registros, acompañando dos inventarios, para que les sea devuelto uno con el recibí.
5.	" Las Administraciones, prescindiendo do los requisitos consignados en los artículos 136 á 145, procederán á lo que determina ol 146, si bien consignando en los Amillaramientos quo se aprno-La á reserva de las rectificaciones quo procedan.
6.	* Las mismas Administraciones formarán inmediamente con vista do los Amillaramientos, las listas cobratorias y extenderán las matrices do los recibos para remitirlas á la Administración Central de Contribuciones y una vez terminado este trabajo cutnpliráu lo dispuesto en los artículos 136 á 145.
7.	a Las J untas on cuyo poder hayan quedado
redamaciones pendientes las remitirán á las Administraciones Principales a medida quo se vayan íuetauciaudo.	,
8? Las rectificaciones que procedan, después de entregadas las matrices al Lauco, por errores del Amillaramiento ó por resolución de las reclamaciones, serán objeto do compensación en el trimestre siguiente á aquel en quo so acuerden, si fueren favorables al contribuyente, ó do aumento en caso contrario.
Lo que comunico á V. S. para su inteligencia y exacto cumplimiento, recomendándolo su inserción en el Boletín oficial de esa Provincia, para general conocimiento.
Dios guarde á Y. S. muchos años.
Habana21 de Julio de 1886.
Alejandro tí. Olivares.
8r. Ui'ésidonto de la Junta Provincial do Amilla-ramientos do...........,..........
SUBINTENDENCIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 970.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido expedir el Decreto siguiente:—A propuesta del Ministro de Ultramar en nombre de Mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XI11, y como Reina Regente del Reino, Vengo en nombrar para el cargo do Administrador Oentral de Aduanas de la Isla de Cbba, con la categoría de Jefe do Administración do segunda clase á I). Aníbal Arríete, que con igual cato goría y clase desempeña el de Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades de dicha lela.— Dado en Palacio á 25 do Junio de 1886.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.-Lo quo de Real orden comunico á Y. E. para su conocimiento demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 do Junio de 1886.— Gamazo.”
Y puesto el cúmplaso por 8. E. con esta fe cha se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 do 1886.—El Subintendente goneral P. S.—Luis Ouarneño.
Real Audiencia déla Habana.
Escribanía de Cámara.
Ldo. D. Francisco J. García y Zúñiga, Escribano
de Cámara de esta Excma. Audiencia.
Certifico:—Quo á loa folios que al margen se citan del Rollo do Audiencia formado en el incidente á los autos seguidos por D.a Amalia y doña Ulpiana do la Tijera y Pontón, contra la sncesióu del Sr. Conde de San Ignacio, en reclamación de un legado, para determinar la focha en qne so constituyó en mora el deudor y la ascendencia de los intereses legales; so hallan los lugares siguientes: Ejecutoria del Tribunal Supremo:—Ejecutoria folio 47.—I). Desiderio Martínez y tiúdal, Magistrado de la Audiencia do Madrid y Relator Secretario del Tribunal Supremo.— Certifico:—Que seguido pleito en el Juzgado do primera instancia del distrito de Monserrate do la Habana, y en la Sala de lo Civil de la Audiencia de dicha ciudad por D.a Amalia y D? Ulpiana do la Tijera y Pontón; autorizadas respectivamente por sus maridos D. Angel y D. Alejandro del Valle y Gutiérrez, con D? Francisca Aguilar Sineriz, Condesa viuda de San Ignacio, por sí y como tntora y curadora de sus menores hijos D. Rafael Marciano y don José María Ignacio do Toca y Aguilar, administradora del caudal relicto por fallecimiento do su j esposo, sobre pago de un legado; la referida Sala ¡ dictó sentencia confirmatoria con las costas en 28 | do Mayo do 1884 y pedida certificación por la par- ¡ to demandada, le fnó entregada, remitiéndose á este Supremo Tribunal la relativa á votos reservados y el apuntamiento do los autos.—Que personados en forma ios Procuradores D. Angel Calvo y don Daniel Doce, en nombro respectivamente do la Condesa viuda de San Ignacio y de D.a Amalia v D.a Ulpiana de la Tijera; so Ies hubo por parto y posteriormente el primero, acompañando la eer titicación mencionada y resguardo del depósito de dos mil quinientas pesetas, presentó escrito interponiendo recurso de casación, el cual admitió la Sala torcera de este Supremo Tribunal, acordando quo pasaran los autos a la Sala primera del mismo. Quo en ella se sustanciaron con arreglo á la Ley y previo señalamiento de día y citaciones correspondientes, tuyo lugar la vista con asistencia do los Abogados defensores do las partes, y la Sala se sirvió pronunciar las sentencias quo con sns publicaciones son como sigue:—Número SI.—En la Villa y Corte do Madrid á 24 do Noviembre de 1885, en el pleito pendiente auto Nos on virtud , ilo recurso do casación por infracccion de Ley, ^ seguido en el Juzgado de primera instancia del | distrito do Monserrate de la Habana, y en la Sala ; de lo Civil de la Audiencia de aquella ciudad, por D.a Amalia y D.a Ulpiana de la Tijera y Pontón, autorizadas respectivamente por sus maridos don Angel y D. Alejandro del Valle y Gutiérrez, representadas por el Procurador D. Daniel Doco y defendidas por el Dr. I). Eugenio Montero Ríos, con D.a Francisca Aguilar Siñcriz, Condesa viuda de San Ignacio, por sí y como tntora y curadora de sus menores lujos D. Rafael Marciano y don José María Ignacio do Toca y Aguilar y Administradora del caudal relicto por fallecimiento de en esposo y en su uombro e! Procurador I). Angel! Calvo, bajo la dirección del Ldo. D. Manuel Alón-1 so Martínez, sobro pago do un legado.—Resultan do: quo D. Manuel Gómez Marañón, D. JoféBru-zón y D. Rafael do Toca, comisionados nombrados para testar, según el poder qno al efecto les confirió D. Joaquín Gómez, otorgaron el testamento de ésto en la ciudad do la Habana á 2 do Junio do 1860 en el cual y su cláusula 38 legaron á los menores D.a Amalia y D.a Ulpiana do la Tijera, hijas del difunto sobrino carnal do aquél, I). José María do la T.jera, ciento sesenta mil pesos, para quo se les impusieran y aseguraran, hasta llegar uno do los casos de la ley, de lo qno cuidarían sus tutores ó curadores, á quienes se remitiría la expresada cantidad, luego que acroditaeon estar compe-
tentemente autorizados por Juez lejítimo para reci birla; disponiendo on la cláusula 39 qno los legados que pasasen do cincuenta mil pesos y llegaren á doscientos setenta mil, serían satisfechos y pagados en la forma siguiente: la quinta parte del total importe de ellos, en el año que trascurriera desde aquel día; la octava parte, el segundo año, contado desde aquella fecha; la décima parte de la totalidad do los mismos legados, dentro del tercer año, corrido desdo aquel día y el resto quo so debiera después do hechos los tres pagos anteriores, so pagarían en los nueve años subsiguientes y por igualos partes en cada uno de ellos.—Rosultando: quo en cuatro del misino me* de Junio de 1860, los referidos comisarios, declararon ante Escribano y testigos quo faltando únicaiu&nte ia designación de la persona, para quien D. Joaquín Gómop dejo sus bienes como su universal heredero, para cumplir la última y final voluntad denquél, declaraban y restituían el remanente do todos los biones, derechos y acciones pertenecientes al roforido testador, en favor do su sobrino carnal D. Rafael do Toca, su único y universal heredero, según así se les comunicó por aquél, á fin de que lo quo resultase suyo, lo hubiere, gozare y heredare, debiendo cura plir con todas las mandas, legados y disposiciones contenidas en el testamento, y con entero arroglo y sujeción á su literal sentido, sin alteración ni interpretación do ningún género.—Rosultando: qne D? Amalia y D.a Ulpiana do la Tijera y Pontón, dedujeron demanda en la referida ciudad, con focha 11 de Octubre de 1875, contra D. Rtfael de Toca, Condo de 8an Ignucio, en la quo haciendo mérito de las disposiciones del testamento, otorgado por los comisarios de D. Joaquín Gómez, dijeron: quo D. Rafael, apesar de las gestiones amistosas que habían practicado, no había entrega do á las demandantes on pago dol legado hecho á su favor, más qne cuarenta y cuatro mil doscientos ochenta y cinco pesos, cincuenta y dos centavos, desde el año de 1861 hasta ol de 1872, faltando por consiguiente para cubrir el importe total do aquél, ciento quince mil setecientos catorce pesos, cuarenta y ocho centavos, y que D. Rafael dn Toca como heredero instituido de D. Joaquín Gómez, debía satisfacer ios intereses de mora, á razón de un ocho por ciento auual, desde qne debió entregar los legados en los distintos plazos qno quedaban referidos, en conformidad con lo dispuesto en la Ley do 14 de Marzo de 1856, qno se había hecho extensiva á aquella Isla por Real Decreto comunicado en 30 de Setiembre de 1874, pidiendo por tanto quo so condenara á D. Rafael de Toca, Conde de San Ignacio, á satisfacer dentro del tercero día á las demandantes la cantidad do ciento quince mil setecientos catorce pesos, cuarenta y ocho centavos en oro, como rosto del referido logad«, con más los intereses dovengados desde las fechas en qne se constituyó en mora, á razón de uu ocho por ciento unual y las costas del juicio. Resultando: quo D. Rafael do Toca impugnó la demanda oponiendo la excepción de novación que había tenido lugar por acuerdo do las partes interesadas, quo habían convenido en qno so pagaran los legados con el prodnoto de los bienes do ¡a herencia, quo so distribuiría entre todos los legatarios en justa proporción á su haber, y sustanciado el juicio dictó sentencia el Juez do primera instancia en 23 de Noviembre de 1876, condenando á don Rafael do Toca á pagar á las demandantes la cantidad solicitada en la demanda, con el intoré3 de un ocho por ciento anual desde quo se constituyó en mora y las costas, sentencia quo fue apelada por el demandado y confirmada por la Sala Jo lo Civil do la Audiencia do la Habana en 23 de Julio do 1877, reduciendo al seis por ciento anual el tipo del interés por mora.—Resultando: que el Conde de San Ignacio interpuso recurso do casación, y por sentencia de esto Supremo Tribunal do 23 de Noviembre de 1S80 se declaró no haber lugar á él, estableciendo en uno de sus considerandos, quo de todos modos y aun en el caso do la supuesta y no probada imposibilidad de pagar los legados por la prohibición impuesta por ol tostador do enagenar los bienes, siempre estaría obligado el recurrento á pagar el legado do quo se trataba en los autos, en el modo y tiempo ordenados por el tostador hasta con sus bienes propios, por haber aceptado la herencia sin ben» ficio do inventario;y que en su virtud la sentencia quo á esto le condenaba, Jampoco | infrinjiría las leyes y doctrinas quo con tal motivo j se invocaban.—Resultando: que para llevar a efecto la sentencia formularon las demandantes en cuatro de Noviembre do 1881 una liquidación dol principal, intereses y costas, liquidando éstos al ¡ seis por ciento por cada plazo de los señalados en : el tostamento desde el vencimiento del misino plazo hasta el día de la fecha do la liquidación, ascendiendo el importo total de dichos intereses á la cantidad do cien mil setecientos veinte y siete pesos treinta centavos. — Resultando: quo dada vista de la liquidación á la sucesión del difunto D. Rafael do Toca, Conde do San Ignacio, proihov¡¿.cn 21 do Noviembre do j.881 el incidonto que es objeto del actual recurso, pretendiendo so declarase que | los intereses legales do mora debían liquidarse á contar desde la fecha de la interposición do la demanda y no desde el respectivo vencijmonto de los ¡ plazos adeudados, como pretendía la representa- j tación acreedora, alegando al efecto, que al esta j bleeor la Eey do 1856, qno ol Gobierno fijaría al j principio do cadá año el interés legal que sin estar pactado deiría ahorrarse por el deudor lejítimainen-te constituido en mora, daba á entender que no en todos los casos do falta do cumplimiento tendría el ftereodor derecho al abono del interés legal. Que según la sentencia dp esto Supremo Tribunal de 30 de Setiembre de 1864, el determinar si una por-sona estaba ó nó constituida en mora era cuestión puramente do hecho que competía al Juez califi car según las circunstancias que concurrieran; qne j éstas por lo tanto decidían cuando comenzaba la j mora y no el simple hecho dol vencimiento del plazo, explicándose así quesibien en una*sentencias do esto Supremo Tribunal, entre ellas las de 5 de Marzo do 1870 y 24 do Setiembre do 1873, se do-clara que el interés legal so devenga desde el requerimiento judicial; en ctras parece sentarso la doctrina contraria, lo cual demostraba no nna con tradicción, sino que so habíau tenido presentos las circunstancias de cada caso. Que en el de autos concurría la de que en las cartas en que so acusó
recibo al Conde, de remesas hechas á cuenta del legado, á pesar ile que ya estaban vencidas sumas mayores que las enviadas, en ninguna se hacía la más leve indicación respecto á la falta en ol estricto cumplimiento por parto del Cando, do las obligaciones que contrajo al aceptar la herencia, y ésto tenía su natural explicación en el hecho conocido por las legatarias, de quo más que al testador debían su legado al heredero, motivo por el que aun cuando tenían una acción indisputable en rigor do derecho para exigir el legado on lo3 plazos fijados, guardaron hasta cierto punto todo género de consideraciones á quien debían la fortuna que don Joaquín Gómez les legó; quo por cao so explicaba que hasta después do tres años de vencido el último do los plazos y no habiendo recibido más que el importe del primero y parte dol segundo, no acudieron á la vía judicial; prueba de que on consideración al favor que debían al heredero y á las muchas y crecidas obligaciones qne sobre éste posaban, le fueron tácitamente concediendo plazos y aceptando los pagos en la forma que podía hacerlo, lo cual apartaba de él el calificativo de deudor moroso; y aun prescindiendo do lo acreedor que era el Conde de San Ignacio á toda consideración de las legatarias, puesto quo á él más quo al testador debían el legado, el parentesco que con ol heredero tenían aquéllas era un título más á la consideración que le habían dispensado.—Resaltando: que formada pieza separada para la sustan-ciación de esto incidente lo impugnaron D.a Amalia y D.a Ulpiana de la Tijera, solicitando que con arreglo á lo que ya se había resuelto en la ejecutoria y pedido en la demanda, los intereses debían liquidarse no desde la interposición de aquélla sino desde qne el heredero so constituyó cu mora al vencimiento do cada uno de los plazos, y que en su consecuencia se desestimara la pretensión contraria, aprobándose las bases formuladas para ol cálculo de los intereses y la cuenta do éstos, con imposición de costas a los promovedores dol incidente, conforme al artículo 824 de la Ley do Enjuiciamiento Civil, alegando para ello que con arreglo - al testamento de D. Joaquín Gómez, su horodero quedó obligado á entregar á D.a Amalia y Di Ulpiana de la Tijera on los plazos fijados determinadamente en cantidad y fecha, ol legado de los ciento sesenta mil pesos, quo on vea de hacerlo así pretendió pagar con los frutos do los bienes y sin hacer caso do las continuas reclamaciones de las legatarias, ostuvo disfrutando de éstos.— Quo en 30 de Diciombre do 1869 y 31 de Enero y 2 do Marzo de 1870 fué reqneriio al pago do cuarenta mil pesos girados por cuenta del legado, los cuales dijo, no aceptaba ni pagaba, porque las re-dituaciones do los biehes no correspondían á sus afanos, en vista do lo que el Notario protestó la falta do pago, intereses, costas y perjuicios.—Que en 27 de Marzo de 1871 comenzaron las gestiones judiciales para hacer efectivo ol legado, pidiéndose el pago del principal con los intereses desdo las fechas en que se constituyó en mora, especificándose las cantidades fijas que debían haberse satisfecho en cada uno de los plazos.—Quo en la sentencia dictada en primera instancia después de establecerse qne Toca no piulo desentenderse de las terminantes disposiciones del tostamento sobre el modo del pago, eo condenaba al demandado á pagar la cantidad pedida, con interés de odio por ciento anual desdo que so constituyó en mora, sentencia qne había sido confirmada por la Audiencia sin más modificación que reducir al seis por ciento anual ol tipo de interés por mora. Qus resultaba como consecuencia de todos estos hechos, qne el deudor se había constituido en mora al ven cimiento de cada plazo, lo cual estaba resuelto así en la ejecutoría que gaardaba congruencia con la demanda, en ¡a que so había pedido el interés desde las fechas prefijadas por el testador. Que con arreglo á los principios do interpretación racional no podía alterarse lo resuelto en la ejecutoria que había comprendido toda la cuestión litijio3a tal como 93 propuso y debatió en el pleito. Quo era evidente que en dicha sentoneia so daba por sentado qne el deudor so constituyó en mora al vencimiento do cada plazo, pues do otra suerte se lrn-1 biera expresado el Juez de distinta manera, no hubiera impuesto las costas al damatidado y otorgaría menos do lo podido en la demanda. Que según las sentencias do esto Supremo Tiibunal de 19 do Noviotnbre de 1870, 28 do Junio do 1875 y ! 31 de Diciembre de 1878, era doctrina inconcusa en derecho que el deudor se constituía en mora cuando no entregaba la cantidad fija que debiera j en los plazos expresamente prefijados para el pago. 1 Y qne según las leves de Bartidn, el deudor de ¡ cantidad determinada está obligado á entregarla aunque el otro no so la demando, y el legatario dobe haber los frutos do la cosa mandada desde que el heredero debía entregarla.—Rosultando: j que suministrada prueba por las partes sobre los | hechos respectivamente alegados dictó sentencia el ¡ Juez de primera instancia, qno confirmó cotilas! costas la Sala de lo Civil de la Audiencia de la | Habana en 28 de Mayo do 1884, declarando qno D. Rafael de Toca, Conde de San Ignacio, secons tituyó en mora respecto dol legado á cuyo pago j había de ser condenado desde el vencimiento de) cada uno de los plazos señalados en el testamento j de D. Joaquín Gómez para el pago del mismo; y ¡ qne por lo tanto debiau liquidarse los intereses del | seis por ciento anual á que había sido condonado dosde el vencimiento de los mismos plazos respectivamente, condenando además á sns hijos y herederos D. Rafael Marciano y D. José Ignacio Toca y Aguilar al pago do las costas del incidente.—• Llesultapdo: que la Qondeaa viuda San Ignacio como tntora y curadora de sus hijos menores don Rafael y D. José do Toca y Aguilar y administra-1 dora del caudal relicto por fallecimiento de su ma- j rido el Conde do dicho título, ha interpuesto recurso do casación, alegando: Primero. Que al re solver lasoutcncia que deben liquidarse los intereses del seis por ciento anual á que había sido conde - j nado el Conde dosde el vencimiento de los misinos | plazos respectivamente, sin determinar cantidad ni. día fijo, refiriéndose á los que D. Joaquín Gómez señaló on su testamento para el pago do los lega- j dos de cincuenta á doseiontos setenta mil pesos, | había infrinjido con qnobratamiento do la ejecuto- > ría, las Leyes primera y segunda, título catorce, , partida quinta, en ol concepto de <juo no había!
dado por quito al deudor do los plazos señalados por D. Joaquín Gómez para ol pago de los legados, á posar de quo el capital único que representaban, so liquidó en conjunto deduciendo do él como pagado cuarenta y cuatro mil doscientos ochenta y cinco pesos cincuenta y dos centavoe, y como á lo accesorio seguía lo principal, los plazos quedaron embebidos en el importe del legado y además siendo la única deuda reconocida aunque en una época incierta la do ciento quince mil setecientos catorco pesos, cuarenta y ocho centavos, rosto do otra mayor so cargaba para el efecto de. la liquidación de interesos, el importo do todos los plazos sin excluir ninguno, y no se tenía por pagado todo lo quo excediera de] indicado resto, ya fuera por capital é intereses^El nrt. 6." de la L?y de 14 de Marzo de 1856, concordante con ol final do la Loy 13, título 11, partida5.a, en el concepto do que recono« oído por ol acreedor al deducir su demanda, quo sólo se lo debía el indicado resto, 60 entendía dado recibo de todo lo que do él oxcodiera; y al mandarse en el fallo exijir interosos do las cantidades pagadas, pues no so había acordado la baja de ninguna cantidad ni plazo, se retrotraía la mora i fechas anteriores á las en qno tuvieron lugar los pagos recibidos sin protesta do reclamar los intereses. Y la doctrina legal admitida por la jurisprudencia do los Tribunales de quo no cabe la condena do intereses respecto do uu capital ó cantidad que no debe el demandado, consignada en la sentencia de 27 do Octubre de 1883, pues so mandaban imputar los intereses do los plazos de 1861 á 1872, los cuales no importando la cantidad única señalada como resto do ciento quince mil setecientos catorce pesos, cuarenta y odio centavos, sino las de treinta y dos mil, veinte mil, diez y sois mil y diez mil doscientos veir.to y dos, se cargaban evidentemente intereses de lo que no so debía en esas épocas, mediante á quo aquel rosto no ora posible aumentarlo ni disminuirlo á voluntad de las partos toda9 cuyas disposiciones estaban además infrinji-das en el concepto do qne ol resto reconocido como único cu la liquidación dol capital logado so hacía ilíquido por la disgregación do cantidades qno do él se efectuaba, acomodándolo ú los plazos del testamento so aumentaba ol referido capital, cierto y determinado cu una época dada con intereses parciales, y en cambio las cantidades hoy desconocidas qno sirvieron do baso para deducir ol resto so tomaban como líquidas cuando so ignoraba si so imputaron má3 de los ciento seaonta mil pesos y de los cuarenta y cuatro mil doscientos ochenta y cinco con cincuenta y do3 céntimos pagados. Segundo. Que on la parte sustancial dol fallo qno rosolvía aunque sin fijar día; quo el Conde cayó on mora desde el vencimiento do cada uno do los plazos señalados en el testamento do D. Joaquín Gómez, refiriéndose con quebrantamiento do la ejecutoria no al reato quo fué objeto do la demanda do 11 do Octubre de 1875, sino al logado íutegro y quo debían liquidarse los intereses desde ol vonciinionto de les mismos respectivamente á pesar do que éato no fueron objeto do aqnolla, se infrinjía el artículo 8.° de la Ley do 14 do Marzo do 1856 porquo bahía hecho caso omiso del adverbio legítimamente antepnosto al sustantivo deudor quo so lora en dicho artículo, confundiendo asi la mora legal con la toloraneia dol acreedor y las doctrinas de derecho admitidas por la jurisprudencia de los Tribunales, do que las cantidades ilíquidas no devongau interés, porque no siendo ciertas, el deudor no puede constituirse on mora do obligaciones que resultan interminadas y la do quo el deudor no cae en mora hasta ol día en qne desatiendo el primer requerimiento judicial consignadas entro otras muchas sentencias en la do 31 do Diciembre do 1873, invocada en la recurrida; y en las de 20 do Febrero, 7 de Mayo, 10 y 14 do Junio y 29 de Noviombro do 1882.—Tercero. Que so habían infrinjido las Boyes 3, 13 y 19, título 22 del final do la partida 7.“, los principios del respeto debido á la cosa juzgada, su santidad é irrevooabilidad, sancionados entre otras eoutenoias do esto Tribunal Supremo en las de 17 y 27 de Febrero do 1877, 25 do Mayo de 1800, 20 de Febrero de 1882 y 1 L de Octubre de 1883 y la sentencia do este mismo Tribunal do 23 de Noviembro do 1880, on su parto expefeitiva y declaratoria, porquo hahiondo sido dictadas en esto asunto era ley inviolable á la cual se bailaban sujetos los que habían sido parto en el juicio, toda vez qne so había resucito una cuestión distinta de la propuesta, porquo en lugar de fijar el u(a en que el Conde resultó debiendo la cantidad líquida y única de ciento quince mil sotocicntoa catorce pesos, cuarenta y ocho centavos, y si en el misino ó en una época posterior cayó en mora, que era la cuestión propuesta y cxc’usiva del debato, resolvía qué día fué el dol vencimiento goneral del legado y sus plazos, particular no debatido y aun esto lo hacía sin determinar el día cierto, se había otorgado á los actores más do lo que permitía la ejecutoria y más de lo qno habían solicitado en la liquidación de intereses quo tenían presentada, puesto quo decían que debían liqnidarso desdo el vencimiento de los plazos respectivamente y como la cantidad sobre que había de girar la liquidación era de ciento quince mil setecientos catorco pesos cuarenta y ocho centavos, según la ejecutoria dol primer plazo á que se refería aquélla, correspondía al año 1861, se seguía de aquí quo conforme al litoral contexto doborían computarse desde osa época, viniendo así á resultar hasta 1881 en que hizo su liquidación la parta contraria la enorme cifra de un millón trescientos ochenta y ocho mil quinientos setenta y tres pesos, setenta y seis centavos, ó al monos un exceso do más de cincuenta mil posos sóbrela cantidad quo los mismos aetoies daban por saldo en sus cuentas; y por último so había alterado y modificado la ejecutoria en su parto esencial y dispositiva, porquo en ella se estimaba como causa do la obligación ol rosto dol legado y on el nuevo fallo los ciento sesenta mi! pesos y sus plazos respectivos, no obstante quo esta cantidad se sometió á liquidación voluntariamente por el acreodor al cercenar do ella las cantidades pagadas ó condenadas expresa ó tácitamente por todos conceptos, porquo siendo una cantidad total do ciento sesenta mil pesos los varios plazos dol logado y otra también total no determinada sino en la relación quo existía entre ol resto definitivo y aquella suma, so disgregaban ambas partidas productoras del resto, retrotrayendo á su principio la deuda