



Siti
Cotizaciones de la Bolsa de 28 de Julio de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 221 p.§ y cierra de 2211 á 2211 p.g á las 2 de la tarde.
Cuba, campo, soltero, de unos 2(5 años eu la actualidad y que era esclavo de Mr. Guiso Muñé, vecino también de Santiago de Cuba y dueño de un cafetal denominado ‘ Natividad;” con objeto de que previa la debida
D. Ramón M? de Arálztegill, Juez de primera instancia en propiedai del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Jacinto Heimida y Piñón, natural de Galicia, de 40 años, jornalero y vecino de ésta, para que dentro de
PONDOS PTTBLTCOS.
Renta * jt-S Interés y 1 de
amnrtiiaoión anual........
Idem id. y 2 id..........
Idem de anualidade«.........
Billetes hipoteoarlos.......
Idem del Tesoro de Pto. P.loo. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...................
Bango Industrial...........................
Banoo y Compañía de Alma-oenes de Regla del Comeroio. ex-divldendo. Compañía do Almaaenos de
Depósitos de Santa Catalina..............
Banoo Agríoola.............................
Caja de Ahorros, Deaouentós y
Depóttos de la Habana....................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......................
Bmpresa de Fomento y Navegación del Sur.............................
Primera Compañía de vaporea
de la Bahía..............................
Compañía de Almacenes de
Haoondados...............................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............................
Compañía Española de alnm-
brado de Gasde Matínias...............
Nuera Compañía de Gas de la
Habana.............................,....
Idem de oamlnos de hierro de
la Habana..............................
Idem do Matánzas i Sabanilla .............
Idem de Cárdenas y Júcaro.................
Idem de Cieufuegns y Villa-
clara...................... .............
Idem de Sagua la Grande....................
Idem de Calbarién á Sanoti
Spíntus .................................
Idem del Oeste.............................
Idem de la Bahía de la Habana i Matinsas..............................
Idem Urbano...............................
Idem del Cobre............................
Idem do Cuba...............................
Refinería de Cárdenas.....................
Ingenio “Central Redención.” ..............
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario da la Isla de Cuba.... Cédalas Hipotecarias al 6.pg
interés annal.............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 0 p.g de Interés anual...............
65 „ 18 P. 9	..
53 „ 29 P. 33 D.
8 „ 20 „
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España...... ..........
Inglaterra................... 20j & 211
Franela................
f 8J á 6 p.® P. oro español I sogóii plaza, feoha y cantidad.
P-
f	64	á	7	p.
' i	«Î	á	7i	p
Alemania....................... 41	A	5J	p.
Estados-Unidos................. ®-	^	51
justificación puedan percibir la suma de 102 pesos oro, nueve (lias se presente en la cár. el'de esta capital » desdepositados en la Caja Municipal por indemnización cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le de servicios, según acuerdo y tasación practicada el sigue en estd Juzgado por^estafa áDoña Cristina Vidal
17 de Enero de 1884, con sujeción á lo que prescribe	h.i.ci.ere 8? |e
, D i ,	, c r • i- i •	oirá y administrará recta y cumplida Just e a. v de lo
el Reglamento y para los efectos indicados eu ,a supe- contrario se le declarará rebelde y coutümaz y por bus-rior rreoiución arriba citada.	taute los estrados del Juzgado para los trámites que
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la ocurran —Habana Julio '¿6 do I8SG.— Ramótt M* Aráiz-Habana, extiendo el precente en Trinidad á 15 de Ju- tegul.—Por su mandado, José García Tejada
lio de 188(1.—Andrés Mayuvel. Alcalde interino, Oloriz.
-Visto Bueno.—El
1971' E O 29
D. Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.	Por este tercero y último edicto, cito, llamo y
emplazo á D. Francisco Rico Freire, natural de Lugo, D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador déla casado, vecino que fuó de la calle del Vapor número 3, Propiedad del Partido Judicial de Cleufuego,.
ge presente eu este Juzgado, sito Consulado número 55, Hago saber: Qne en quince del corriente raes, me á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se han sido presentadas una solicitud y relación suscritas le sigue en unión de otro por falsificación de cédula de por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pre- vecindad; ciertoy seguro^eliacéndolo asísele oirá y
__d„	..	adrmnistrarájusticia y eu caso contrario se le declarará
tendiendo la inscripción en este Registro de una finca rebe)de y por bastantes los estrados del Juzgado oon rústica que hubo por herencia de sus padres D. José quien se entenderáu las notificaciones y demás trárni-Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa San- tes sucesivos.—Habana y Julio 23 de 1886.—V. Morales ta Cruz, según testimonio de la protocolación de hijue- de Rada.—Por mandato de su Srla., Bernardino Suárez. la de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno T1 „	.	,	. ,,	2K „
otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J.¡	municipal del distrito de Jesús María, etc.
Verdaguer, siendo la descripción de la finca como si- -	p0r este mí único edicto, cito, llamo y emplazo al
gue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San An- moreno Florencio Palomino Castillo, cuyo domicilio se tonio Naranjíto» [ál « El Tablón,» compuesto de cua- ignora, para á las renta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y
treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de ü. Miguel López y D. Rafael üurbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jibaro» y «San Antonio» del inscribente y con el río Hanabanilla basta su desembocadura en el río
mes comparezca en este Juzgado para que tenga efecto el juicio de faltas que contra él se sigue por profanación del culto religioso, trayendo al acto las pruebas de que intente valerse, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario le declarará rebelde y siguiendo el juicio su curso y haciéndosele en los estrados dpi Juzgado las notificaciones y demás trámites que oourran. Habana 16 de Julio de 1886.—Antonio Marti1—Por su mandado, Luis J. de Torres.	1918 1919 E O 28
D. Antonio Martí y Díaz Jáuregui, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á
.	ir?,	,	i i	• ' i r\	I Ul uotc uu iiuiuu	utu‘io j ouipiaíiu a
Ariraao; por el liste con terrenos de la sucesión de	Francisco Gómez, para que á las dos de la tarde del
Rafael López, y con el potrero «Hitabo» propiedad día treinta de este mes comparezca en este Juzgado pa-del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de ra que tenga efecto la continuación del juicio de faltas Giinianavamia á la Mandinga	que contra el se sigue por daño en propiedad de D.
Cumanayagua a, *	&	, ,,	j. „„ Francisco Quesada, cierto y seguro de que si así lo lii-
Y como dicho potrero se baila enclavado en la c¡ere se ¡e administrará justicia y de lo contrario se le hacienda Cumanayagua, lo bago público á fin de que declarará rebelde, haciéndosele en los estrados del Juz-si algún comunero ó partícipe en ella se considera per- gado las notificaciones y demás trámites que ocurran, judicado con la inscripción que se pretende, ocurra á Habana 22 de Julio de 1886.—Martí.—Por su mandado,
usar de su dereclm dentro del término de treinta días	y Lixaur, Juez de primeva instancia
hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si	(jtí villa y su partido.
fuera de ella ó careciese de representación en la forma I	Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y
prevenida en la Regla quinta del artículo ciento vein- emplazo al asiático Domingo cuyas generales se ignorna, te del Reglamento ____ ________:	i- t__ti:__r>nv«. nno dent.ro de 27 días contados desde la fecha se
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Descuento mercantil
P. oro 60 d|v P. oro 60 il[v. P. oro 8 d(v. P. oro 60 d|v. P. oro 60 d[v. 9J á 101 P-o P. oro 8 d|v. 6 p.g á 3 meses y 8 p.g de 3 4 6 meses, oro,, y bi-llotes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonoo trenes do Derosno y RilHeux, bajo á regular.......................... 10§ í 11 reales oro @
Idem id. id. id. bueno á superior....... 114	A	12	reales oro	(u).
Idem id. id. id. florete. ............... 124	reales	oro
Coguoho inferior A regular nfimero 8 & 9
(T. H.)................................
Idem bueno A superior nfimero 10 á 11.....	64	A	7	reales oro	(a)
Quebrado inferior A regular número 12 (,
\4...................................    74	A	8}	roales oro
Idem bueno nfimoro 15 A 16 ídem........... 84	A	8j¡	reales oro	@.
Idem superior número 17 A 18..........1	4 1# rttai09 oro
Idem florete número 19 ú 20...........)
tecaria. Y para publ
Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis lesiones cierto y seguro que si así lo'hace, se le oirá y do Junió de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará Voriloirner v Tv iernn»	> rebelde contumáz incurso en las penas de la Ley y por
v eruaguer y rueruau.	| bastallte8 los estrados dei Juzgado para los trámites
ulteriores del juicio. Colón 13 de Julio de 1886.—Miguel ^abalza.—fifuiUermo Escobedo.	1927 E O 28
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al
Sardo Pedro Nolasco Peralta, natural de ésta, soltero, ijo de Francisco y de Cecilia, tabaquero, de 23 años y cuyo domicilio se ignora, para que dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, silo en la calle del Prado número 33, á descargarse de la culpa En el juicio declarativo de mavor cuantía, pronto- ' que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue vido por el Procurador D. Juan Odio, cómo rej.nseu- per hurto á D. Domingo bornández; cierto y seguro de
- — -	..... ■	qUe si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y
de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.— Habana Julio 13 de 1880. -Carlos Q, de la Torre.—Por mandato de su Sría., Angel Llanus3.	1953 E O 28
Ion Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primer» instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acué, natural de Camón, de 40 años, soltero y cocinero, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presento en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por ju<go
tanle'de D, Juan üirolla, contra la sucesión de doña Bárbara Kobert, en cobro déla cantidad de seis mil ciento veinte y ocho pesos diez y ocho centavos, y los intereses que se devenguen desde primeio de Marzo del año corriente basta el día eu que se baga efeeLivo el pago á razón de veinte y siete pesos cada mes, según están convenidos en escritura de obligación hipotecaria otorgada por la R >bert eu cuatro de' Mayo de mil ochocientos cincuenta y ocho, ante el Notario D. Rafael Ramírez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que conoce de dicho juicio, en providencia de diez y ocho de Mayo último, admitir la demanda como de mayor cuantía, y conferir de ella traslado á la sucesión de la Robert, emplazándola para que dentro de nueve días imurorro- |_______________ _
gables comparezca eu los autos á personarse en fotma; prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le y como uno de los sucesores es D. Josó Riera y Robert, administrará recta y cumplida justipia y de lo contra-de paradero desconocido, dicho Sr. Juez en providen- rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes cía do veinte y ocho del mes pasado, ha acordado que los estrados del Juzgado con los que se entenderán las el emplazamiento de ese sucesor, verificado por cédulas notificaciones y demás trámites que le resulten en la fijadas en los sitios públicos ó inserta eu la Gaceta ofi- misma.— Habana y Junio 10 de 1886.—Oarlos Q. de la ciat y Boletín déla proviucia, se haga en la misma Torre.—Por mandato de su Srla., Angel Llanusa.
Nominati
Nominal.
Nominal.
CENTRIFUGAS DB GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
llábana 28 ie Julio do * 1886.—El Síndico, M. Nfiñes.
CUARTA. SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración 'principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
D¿n Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas. Por el presento cito ú los señores herederos de D. Josó Knigtt ó á sus representantes que según antecedentes se encuentran en esa Capital; á fin de que en el término de quinto dia se presenten eu este Centro, á solventar los créditos que por contribuciones tienen pe-dientes las fincas urbanas que poseen en esta Ciudad y se hallan situadas eu la calle de Composlela marcadas coíi los números 5, 7, 8 y U, Santa Rosa 5, 14, 48, 52 y 64; San Isidro 4, y Riescb 2 y 4; á las que se sigue procedimiento de «premio por los ejercicios de 1882 á 83, 83 i 84 y 84 á 85, ó eu su defecto para que queden notificados del embargo verificado en las de Riescb número 2 y San Isidro 4; en la inteligencia de que si dentro del plazo señalado no lo verifican se continuará ia ejecución hasta el remate de las mismas y demás tramites necesarios. Que asi la be dispuesto en el expediente que seha formado al efecto.
Matanzas, Julio 22 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de las Villas Estado Mayor.
D. Baldomero Lersundi y Calvo, Comandante graduado Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de San Quintín número 4 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta Plaza donde se hallaba de guarnición el Soldado de la tercera Compañía de este batallón, Manuel López Fernández, natural d,e Bentosa, Provincia de Lugo, á quieu estoy sumariando por el delito de deserción.—En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Soldado, señalándole el cuartel d# Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 20 dias á contar desde la publicaeióu del presente edicto, á dar sus descargos, y de uo presentarse dentro del término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. —Y para que esto edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Boletín Oficial de la Provincia-Dado en Cienfuegos á 14 de Julio de 1886.-Baldomero Ler-suudi.
Junta Local de Patronato de Trinidad.
Secretaría.
Resuelto por el Exorno. Sr. Gobernador General de esta Isla, eu acuerdo de 16 de Diciembre de 1882, que los patrocinados sujetos á identificación personal, podían ser provistos de cédulas de libres, siempre que entregaran y depositaran cantidad legal indemnizando sus servicios, por si se presentase alguien reclamándolo «orno su legítimo patrono, por medio del presente y por acuerdo de la Junta, se convocan por el término dé treinta'dias contados de»de el de la fecha, á los que ae consideren legítimos patronos de un moreno que en concepto de prisionero de guerra, tuvo ingreso en el Depósito íStunicipal de esta Ciudad, en Febrero de 1878, el cmS» sin haberse logrado otra identifioacióu,
manifestó llamarse Basilio, natural de Santiago de
.Y ák
forma que la anterior, señalándosele para que comparezca el período da cinco días, como mitad del término antes piefijado, firmando ésta como Escribano actuario del indicado juicio, en Sautiago de Cuba á 2 de Julio de 1886.—Ramón Regüeiftro3. 1964. A 28
EDICTOS.
D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del
distrito Sur de esta ciudad y su partido.	„----.---------------
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á ocurran.—Habana 16 de Julio de 18S6.—Carlos Q. de
1954 E O 28 D. Carlos Q. de la Torre, J uez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Suárez, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de María de Jesús, criado de manos y de 12 años de edad, á fin de que en el término de nueve dias se presente eu el Asilo de San Joré á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado ee les sigue por hurto á D- Blas Miranda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é lncurso en las penBS de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que
D. Ignacio González cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término do nueve días se presente en la Real cárcel de esta Ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de un reloj, cierto y seguro que así lo hiciere, se le oirá y i administrará justicia y de lo contrario se le declarará aebelde y contumáz y por bastantes los estrados del
la Toire.—Por mandato de su Srla., Angel Llauusa.
1958 E O 28
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de este distrito.
• Por e9te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Josó Ignacio Arrondo, natural y vecino de la Habana, casado, de 36 años y propietario; y á Don José
Juzgado con quien sé entenderán los ulteriores trámi- pqgixas Martínez, natural y vecino de la Habaua, sol tes. Matanzas 24 de Julio de 1886.— José Lirio y Vallier. ter0) 37 aflos y corredor, para que dentro del término —Ldo. Juan Vinageras.	4973 E O 29 de nueve dias á contar des Je la primera publicación del
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera presente, comparezcan en este Juzgado, á designar lc-inatalicia del distrito de Monserrate.	trado y procurudor que le dettsudau eu la causa que se
Por este mi primer edicto y .‘pregón, cito, llamo y ,efa sigUe por uaurpaeión de derechos civiles; ciertos y emplazo al moreno Tranquilino Arríete, cuyas genera- Be„uroá de (,ue haciéudolo así se les oirá y administrará les se ignoran, para que dentro de nueve días después justieia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y del último anuncio, se presente en la cárcel de esta Jooutulllaces v por bastantes los estrados del Juzgado
I 1 jt	aíra 1.» nullin Alto llá VIICII til «TI I í»	-	“	*	.	. i	,	.....	,1^.1
Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á DI Soledad Domínguez; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana 20 de Julio do 4886,—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Julio Riveróu.
1931 E O 29
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio Sánchez, para que dentro de 27 días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta
con quien se euleuderáu los trámites posteriores del juicio.—Guanabaco» y Julio 18 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Itafael
Galludo. Y para su publicación por tres nú meros de
la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha. —Rafael Oalindo.	1862 E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan González Norman, hijo de D. Antonio y D. Dolores, natural de Santa Cruz de Tenerife, en Canaria» casado, de 27 años de edad y labrador, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel püDli-ca de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en unión de otros por fal
en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro ,flcaci0n. c¡erto y seiruro de que si »sí lo hiciere se le
que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia^ y . .	. * . . . _ .	.. a., i . ... *,in .a i.. ,ia/>in.
delio verificarlo,’se le declarará rebelde, contumáz in 1 curso en las penas de la Ley y por bastantes los ostra dos del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón 19 de Julio de 1886.—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo,	4968 E O 29
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido.	.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo al asiático Antonio, de estatura alta, sin barba, blanco, como de treinta y dos á treinta y cuatro años de edad, con el labio superior cortado y vecino de JagUey Gran-, de, para que en el término de nueve días & contar des- ¡ de la última publicación se presente en la cárcel de es-
oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 iucurso en las penas de la L»y y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Julio de 1886.—Juan Valdés Pagés,—Por mandato de su Sría., Luis Blanco. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de la Gacela ofi.ial libro la presente eu su fecha.—Luis B anco.	1961 E O 2s
Don Carlos Quintín de la Torre y Cobián Juez de orimera instancia del distrito de Belén de esta Calor'este primer edicto, cito, llamo y emplazo á
-	----- —1	como
para
ta Villa^á deseargarae^ 1a culpa queÍe resuTta en la D. José Muñiz ó Ñoñez natural de Andalucía causa une se le sigue por homicidio de los fie su clase de 45 años y cuyas demás generales laboran,
Masisáv Ántolin Govín, cierto y seguro de que siasi que eu el término de nueve días se presente en la Cár lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justieia, col de esta ciudad á descargarse de la culpa quc e reven caso contrario Lrá de riarado rebelde y contumáz sulla eu la causa que en este Juzgado se le sigue p. r é ineurso en las penas de la I.ey, y por bastantes los homicidio; cierto y según, de que S1 así lo hiciere se le estrados del Ju gado. Colón 16 de Julio de 1886.—Mi- oirá y administrará justicia, yen caso contrario se 1 gue 1 Zabalza^-Manuel V. Lavarría	declarará rebelde y por bastante los estrados del Juz-
K	19G7 E O 29 vado, con nulenes se entenderán las notificaciones y
pi tu1.
Por éste primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asa J, nnturai de Cantón, vecino de ésta, soltero, jornalero y deóSafiosde edad, para que en el término de nueve día» se presente en este Juzgado
Francisco Braguero y Salas, hijo lejftituo de D. Frau-ciseo y doña Francisca natuial de Barceloua, casado cou doña Josefa Delgado, cuyo individuo apareció cadáver eu un cuarto del primer piso de la casa calle de Teniente-Rey número sesenta y siete, el «lía 22 de Setiembre de mi! ochocientos ochenta y cinco, á fin de w ...--------------- .	„ .	-.
que dentro del término de treiuta días á contar desde calle del Prado uúinero 10-, á descargarse de la el día de la última publicación de este edicto coinpa- que le resulta en la causa que en este Juzgado se te rezeati en este Juzgado á deducir dichos derechos, sigue por juego prohibido; cierto y seguro de <lue 81 toda vez que de las diligencias practicadas, resulta que así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en ha muerto intestado, dqjaudo los bienes que se expre- caso contrario se le declarará rebelde y por bastante ios sau á continuación: Un catre, tina sábana, una almo- estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las hada cou su funda, uu escaparate de madera, uu reloj notificaciones y demás trámites que le resulten eu la de pared, seis cuadros, una mesa de pino, un palauga- misma.—Habana 16 de Julio de 1886.—Carlos Q. de a ñero con su palangana de hierro, una tinaja, un cubo Torre,—Por su mandato., Angel Llauusa.
de lata, una camisa, un saco negro, un sombrero uegro,	1955 E
dos chalecos, dos toballas, uu pantalón de dril, dos
más, dos corbatas, un paraguus, seis pomos de lata vacíos, cuatro planchas y camisetas de catalán, una colcha' un orinal y un tintero, ties cepillos y uu par de botas viejas; contra cuyos bienes uo aparece del
luido que anoten cargos ni que par persona alguna se sefa, soltero, de 22 años de edad y s tst¡;e; 4 hava deducido reclamación contra el caudal husta la co, natural de Asturias, lujo del). Josó
O 28
Don Carlos Quintín de la Tone y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.	,
J-or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Castro y García, hijo de D Felipe y Di Jo-. —	jj. pedro BUn-
Li Josefa,
y en caso contrario se Ies declarará rebeldes y por bas-tauUs los estrados del Juzgado, cou quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resul-ten eu la misma.-Habana 21 de Julio de 1886—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado., Angel Llanusa
1956. E O 28 Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Galán, vecino que fue de Marianao y cuyas generales se ignoran, par» que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por homicidio del pardo Julio Godinez ó Maclas; ciertoy seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por liastaute los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 23 de Julio de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro ti presente (n su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1935 E O 27 Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Chao, cuyas generales se ignoran y ejecutor de apremios que fué dtl Banco F.spañol déla Habaua, para que dentro de nueve días dispués del último anuncio comparezca eu este Juzgado, Teniente Rey núrn. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro aue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutumaz y por bastante les estrados del Juzgado para los trámites pendientes y demás que ocurran.—Habana y Julio 20 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Julio Riveróu.	1933 E O 27
Dou Alejaudro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I>on Gabriel Carranza, cuya* generales se ignoran, y Tesorero que fuó de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, para que dentro de nueve dias después del último auuucio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que baciéudolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juieio.—Habaua 20 de Julio de!8S6.—Alejaudro Laurel.—Por mandato de su ^ría., Julio Riveróu.
1932 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Piedra, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á conter desde la última publicación del presente, comparezca en el Juzgado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo’hieiere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana Julio 21 de 1886. —Pedro de Agüero.—Por mandato deruBría., Br. Bernardo del Junco.	1922 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á D. Josó Catalá y Gómez, natural de Mallorca, soltero, como de 26 años, de estatura regular, delgado, color trigueño y usa bigote, puraque en el término de nueve dias contados después de la última publicación del presente, comparezca en este Juzgadr, Habaua número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro si así lo hiciere se le oiiá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es-tralcs del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 20 de Julio de 1886.—Pedro de Agüero.—t'or mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1923 E O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esto partido judicial, etc.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Marcos Rodríguez y Ortega, natural de Guadix, soltero, vecino de los Abreos, de campo, de 27 años ó hijo de D. Antonio y D? Carmen, para que eu el término de nueve días contados desde su publicación so presente eu la cárcel pública de esla villa á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colón 12 de Julio de 1886. —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1928 E O 27
D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Travieso, cuyas generales se ignorau, para que dentro da nueve días á contar desde la publicación del último edicto, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de oue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 lncurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para Jos trámites que le conciernen.—Güines y Julio 13 de 1886.—José Mí Fernández de Castro y Apéztegui.—Por mandato de su Sría., í'raucisco Muñoz.	1043 E O 27
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi 3o y último edioto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pablo Estévez, conocido por el Mana-güero, natural de ésta, soltero, de 17 afi< s y tabaquero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le siguo por lesione! á I 011 J< sé Miguel Núflez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados d el Juzgado para que

zález Díaz y D. José López González, he dispuesto sacar á pública subasta por término de veinte días, una casa de hechura á la americaua de manipostería, tabla y tejas, edificada en un área de quinientos setenta y ! ois metros, situada eu esta ciudad, calle de la Iglesia i tintero dos, de la propiedad de Di Josefa Enteuza le Camero, ó de su e=poso, lindando por la derecha e m casa del M. 1. Ayuntamiento; por la izquierda con la calle de las Viudas; por la espalda con ejidos del clti lo M. I. Ayuntamiento; la cual ha sido tasada en 1 til doscientos noventa y cuatro pesos setenta y cinco ct a-tavos; para cuyo acto se ha señalado el día veiute 1 el entrante Agosto á las doce de su mañana, en el Juz; v-do; advirtiéndose qué no se admitirá proposición q te no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado; haciéndosé constar que los títulos de dominio uo existen eu le. actuación, y que es necesario que los ie-matantes exhiban en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor de la finca, para que sus proposiciones sean admitidas.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en Ia:-u-basta.—Jaruco Julio 20 de 1886.—La Torre.—Ante mi. —Buenaventura Sánchez.	1945. R. 27
En los autos seguidos por D. Ramón Queipo y Pacho contra la sucesión de D. Franei-co Fernández Piloto, en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el día veinte de Agosto próximo entrante» para la venta en subasta de un Ingenio de fabricar azúcar denominado “Conquista”, compuesto de tn s-cientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas y cincuenta y cinco y media centiáreas, equivalentes fí veinte y olnco caballerías de tierra de la hacienda San Antón de la Anegada, tasado con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, animales y cnanto le es anexo, en cuarenta y uu mil setecientos treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el día señalado á las doce 1 u las puertas del Juzgado.—Asimismo se ha dispuesto por el J uzgado Re haga saber al público, que los tituL s de dominio estarán de manifiesto tn la Escribanía para que puedan examinailos los que quieran tomar parte ou la subasta, con los que deberán conformarse, sin derecho á exijir ninguno otro.—Y para que tenga efeoto la publicación dispuesta eu la Gaceta oficial de la Habana, ibro la presente eu Cárdenas á 22-de Julio de 1886. -Domingo Pérez Manso.	1950 R. 27
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte días, la casa calle de O’íteilly númen» treinta y dos, tasada en la cantidad de veinte y seU mil ciento treinta y tres pesos veiute y dos centavos eu oro, cuyo'acto ha de tener lugar en este Juzgado, sit » Aeosta 32, el día veinte y seis de Agosto próximo venidero á las doce, debiendo hacer presente que los título» de propiedad de dicha casa se encuentran de manifiesto en la Escribanía del actuarlo, y que los lidiadores deberán conformarse con ellos, y qne uo tendrán, derecho á exi.iir ningún otro; advirtieudo que según, el artículo mil quinientos dos de la Ley de Enjuiciamiento Civil, se rebaja de dicha tasación el veinte y cinco por ciento, por ser esta la segunda subasta; pue* así lo tengo mandado en los autos seguidos por D. *» n-ton o Goas y Rodríguez contra D. Mariano Onofre y D. Santiago Chaple, eu cobro ejecutivo de pesos.— Habana Julio 26 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Anta mí, Jrsé Nicolás de Ortega.	1986 R O 29
Don Carlos Quintín de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén en esta oapital.
Por el presente hago saber: que á cor.secuenoia do la ejecutoria recaida en la causa que se siguió en esto Juzgado contra D. Eulogio Guinea y Cabrera, por disparos de arma de fuego, se lia señalado el día veinte y nueve del actual & las doce del día, para que tenga efecto el remate de las prendas siguientes: un reloj de plata usado, una leontina de oro, una sortija de oro con un brillante pequeño de segunda muy amarillo, un aro de oro bajo bastante delgado, un par de gemelos antiguos y muy usados y cuatro botones de oro para pechera con mía turquesa chica, tasados todos eu doscientos cincuenta y cinco pesetas en oro, debiendo advertir qu » no se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que el-acto tendrá efecto en la sala de audiencia de este Juzgado. Habana 13 do J alio do 1886.—Carlos Q. de la Torro.—lhir su mandado, Angel Llanusa,	1909 lt O 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á. I). José Martínez Casariego, natural de Oviedo, soltero, de veinte y tres años de edad, dependiente y vecino que dijo ser de Corrales 24, y á D. Manuel Muñiz y Fernández, de Asturias, soltero, de veinte y seis años y vecino también de Corrales 23, para que dentro de quinto día después de la úlitma publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado calle de la Habana, número 49 á evacuar un acto de justiola en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presento para su publicación. Habana 34 de Julio de 1886. — Por Rodríguez Pérez.—Bernarda del Junco.
1969 C O 29
El Sr. Juez do primera instanoia del distrito do Guadalupe, ha dispuesto que por este orden y tres números, se convoque á una señora que en el año do mil ochocientos oohenta y cuatro, transitando por la callo de Dragones por los portales de dicha cuadra y frent» al mercado de Tacón le fué arrebatado por un individuo do color, un abanico que llevaba en las manos, para que eu el término del quinto día comparezca en esto Juzgado, San Ignacio 28 á las ocho do su mañana ¡i prestar la oportuna declaración, Habaua 21 de Julio de 1886.—José García Tejada.	1970 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á i), Aurelio Rodríguez y 1). Lorenzo Marrero, Ipara que en el término de cinco días se presenten en este Juzgado para, un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libróla presente en la Habana á 26 de Julio de 1880.—Waldo A, Insua.	1951 C O 28
En la causa criminal que se instruye por asesinato de D. José Pérez García, natural de Oviedo, de veinti«
,	,	, ,	... -	1 y seis años, soltero, del Comercio y vecino que fué de bu
oon ellos se entiendan los trámites ulteriores del proce-, ¿llle (le Cui)a número 80; ha dispuesto el hir. ' dimlento-Habaua v Julio 23 de 1886,-Jusn Valdés prilu01.a ¡11Ktanoia del distrito de Beléu
primera
¡ causa á las herederos de la víctima,
Juez da so ofrezca dicha, por tres número-»
Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicac 6u eu tres números de la Gaceta ofi-1 ó¿mecurivo‘rde la Gaceta y Boletín oficial’á’flü de nií» cial libro el presente en su fecha.- Antonio Alvariz en el término de quinto día so presenten en el referido»
Insua,	1936 E O 27
D. Miguel Zaba’ssa y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Brito cuyas generales se ignoran, para que dentro de 27 días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le si-
Juzgado á usar de su derecho silo tienen por conveniente. Y para su publicaeión en tres números do la. Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 dt» Julio de 1886.—Waldo A. Insua. 1952 C 6 98
El Sr. Juez de primera instancia, en propiedad det distrito de Belén en ejecutoria de causa por asesinato , frustrado, por ante mí ha dispuesto que por tres mime-
gue por lesiones; cierto y seguro de que si -sí lo hace, se ros de ia Gaceta oficial y término de quinto día se con-Ie oirá y administrará .lusticia y de no verificar!o, se e voque al morello Anselmo Arrizóla, vecino que fuó d>
declarará rebelde, contumaz incurro en las penas de la ia ca|ie de Peñalver número cincuenta y	... •
Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los -	■ ■ -	•	- - -
trámites ulteriores del juicio. Colón 12de Julio de 1886.
—Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.
1831 E O 27
D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de distrito Sur de esta Ciudad, Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Milián, á íiri de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le re-
. siete, con el fin de que en el término señalado comparezca en el Juzgado, sito calle del Frado número ciento dos á evacuar un acto de justicia en la causa de referencia. Habaua 21 de Julio de 1886.—Angel Llanusa.
1957 C O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juca de primera instancia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente hago saber que en esta ciudad h 1 fallecido D. Angel Suárez Navas, natural de Asturias, de veinte y nueve años, soltero, y sereno particular; sin
1	}	ut' YCUl 9U J mu, tv	OUlkClU, J CCICUU [btl l IbUlill , ni. 1
sulta en la causa que se le sigue por estafa cíe arma- haber otorgado testamento; itlin de que Jos que se crea t mentas, seguro de que haciéndolo así se le oirá y aduu- (uon derecho á heredarle, se presenten á deducirlo deu-
nistrará justicia y en caso contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Matanzas 22 de Julio de 1886.- José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1941 E O 27
tro del término de treinta días. Habana Julio 16 da 1886.—Larrazábal.—Por mandato de 8. Sría, José Q„ Suzarte.	1946 C O 27
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez da primera Instancia interino do esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos que eu la mañana del diez del corriente se encontraban on el Barracón del Ingenio Jaspe, para que dentro del térmiuo d j quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar-
_	...,-r	, . t»_ 1 , t j . un acto de justicia en la causa formada por lesiones al
Don Abjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera asj.jtico Pedro Asam. Y cumpliendo lo mandado firmo instancia de distrito de Mouseirate.	1 -	~	-	~	*-	-	-	- -----
I la presente en Sagua la Grande d 23 de Julio de 1886.—
número 84.— Y para SU puuuoacmn eu muimuaiiiiuiii iguuiuu, i’“-» u-“	—	..7:	, — r—
de la Habana durante tres días consecutivos, doy el seute eu este Juzgado, sito Prado uúm. 10-, á destur presente en la Habana á 26 de Julio de 1886 —Pablo garse de las culpas que les resultan eu la causa que en Murtlnez Sauz.-El Esoribauo. Eduardo M. Aparicio, este Juzga lo se le sigue por estafa; cierto y seguro de
¿972 E 0 29 que si asilo Uioiercu sa Jes oirá y aJuauiatrará justicia,
Por el presente edicto hago saber: que el día veinte Femando RoviraT	1947 C O 27
y ocho de Agosto próximo venule o á launa de la
tarde, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado, t-io t- t	_	..a____ t„„, .1
sito en la calle de Tenieute-Rey número ouatro, el . Í‘1 D- José Gabriel de Armas y Sa ni, e t» remate del Ingenio San Migu-,1 ísl Rosario [i] Varela, Prim„erf Instancia interino de esta situado en el térmiuo municipal de Oabaña-i, partido Por antoniília, (hspuesto qu^ p ,¡ l\.	11
judicial de Guauajay. proviucia de Pinar del Rio cora-	ignora“ para que dentro del término de quint »
puesto de cincuenta y una y media caballerías de terr» - { ^ía c0111parezca en este Juzgado para evacuar un acta no, y tasado con sus fábricas, máquinas y demás per- ¿¡o justicia en la causa formada por robo á 1). Victoria-tenencia«, en la cantidad de ciento treinta y seis mil no juias y cumpliendo lo mandado firmo la presentí» seiscientos clucuenta y cinco pesos treinta centavos en en Sagua la Grande á 32 de Julio de 1886.-Fernando oro; advirtieudo que no habiéndose presentado los tí-. jjovj^,	1948 C O 27
tulosde propiedad de dicho Ingenio, habrán de su- El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins-plirse conforme previene elI lt-glamento para la ejeeu- taucia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, y cióu de la Ley Hipotecaria, y que no se admitirán j)ocano de los de la misma, por antemí, ha dispuesto posturas que no cubran las dos terceras partes del que por tres números do la Gaceta oficial do esta Proavalúo, el cual, con los demás antecedentes de la su- vincia se convoque al moreno Eligió Santana, vecino basta, re pondrán de manifiesto en la Escribanía de de esta Ciudad en la calle de Santa Isabel, soltero y D. Manuel Baños, á cargo del que refrenda, para los sastre, para que dentro del término de quinto día coloque quieran interesarse eu el remate; haciendo presen- parezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia, te además, que para tomar parte ea el mismo, deberán en ;a cau8a formada contra D. Luis ITrqúizay Ruíz, por los lieitadores consignar previamente en la mesa del ]as lesiones que le infirió. Y cumpliendo lo. mandado Juzgado 6 en depósito eu ArcaH Beales, el diez por firmo la presente en Matanzas á 20 dejnlio del886.— ciento en efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requi- Ji'lorencio Betancourt.	1940 C O 27
sito no serán admitidas; pues así lo he dispuesto en el j	gr- jliez de primera instancia de esta Villa y su.
juicio ejecutivo promovido por la sucesión de doña Be- partido judicial por ante mí ha dispuesto en la causa, lén Varela contra el Sr. Conde de Palatino y D. Luis criminai seguida contra D. Antonio Fort y Díaz, por de Alda, continuado también contra los Sres. Usabiaga, hurto; que por tres números consecutivos do la Gaceta. Iñigo y ( ?, como terceros poseedores del referido In- oficial se convoque á la persona que so considere cou genio.—Habana 26 de J ullo de 1886.—Alejandro Laurel, derecho á un caballo dorado oscuro, sin hierro y como» —Ante mí. Julio Riveróu.	1965 lt 28 I de seis y media cuartas de alzada; para quo dentro del
D. Josó M? de la Torre y de Ilassave, Juez de primera | término de quinto día después del último anuncio se» instancia eu propiedad de la ciudad de Jaruco y su presente eu este Juzgado con los documentos justifica
paitido
tivos para hacer valer su derecho al referido animal^
til.	V I 1 OA .1 T..1hÁ .1 .. 40071 L’n , 11 \	’ II..
En virimi del presente edicto, hago.saber: que S, Alfonso Xlì., 30 de JultO de 1888,— Eugenio P^rez 0^ cousecutnoia de lo«i rutos abintestato de JJi Josef» Uoa-(btt8,	1949 Q 0 «ì

