AÑO XXXIX
Miércoles 22 de Diciembre de 1886.—San Demetrio y compañeros mtrs. — (Circular en San Nicolás.)
NUMERO 303,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
50MER8I0 GENERAL DE U ISLA DE CEBA.
LIBERTOS.
Vista la demanda contoncioso-adminis-trativa promovida por Domingo, ex-patro-cinado de D. Sebastián Herrerra, contra un acuerdo de la Junta de Patronato de Pinar del Río, que desestimó su solicitud, de libertad en cuya demandainsisteaquelmorenocon el fin de deducir déla resolución que recaiga si debe indemnizar ó no servicios por el tiempo que con anterioridad á la abolición del patronato trabajó por su cuenta mediante depósito de cantidad reglamentaria.
Vistos el Real decreto de 4 de Julio de 1801, sobre organización délos Consejos en las provincias de Ultramar, y el articulo noveno del Reglamento de 8 de Mayo de 1880, para la aplicación de la Ley de Patronato de 13 de Febrero del mismo año.
Considerando: que el recurso se presentó en tiempo y forma.
De conformidad con lo propuesto por la Sección do lo Contencioso del Consejo de Administración de esta Isla, declaro procedente la referida demanda en el sentido expuesto y nombro al Abogado Fiscal Don José Antonio Batlle y León para que represente á la Administración.
Habana 17 de Diciembre de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Liberte*.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta do la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo de Administración, se ha servido declarar sin lugar, por no haber llenado los interesados los requisitos que se les exijieron y por haber quedado entre tanto abolido el patronato de los antiguos siervos, las demandas establecidas nnte la propia Sección, por los individuos que á continuación 6e expresan:
Narciaa Carrillo y Sotera Herrera contra acuerdos de la Junta de Patronato do la Habana. —Feliciana Rniz y Urbano criollo, éste á nomine 6uyo y do sus compañeros Longinos, Florencio Rodríguez, Ricardo y Matilde, contra decisiones de lado Matanzas.—D. Romualdo Zurbanoy moreno Hilario de las Mercedes Vivas, contra acuerdos de la do Santa Clara.—Caridad Mullet contra resolución de la Junta do Santiago do Cuba.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para los efectos oportunos.
Habana Diciembre 17 do 1886.
El Marqué* de Méndez Núñez.
El Excmo. Sr. Gobernador General, á propuesta do la Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consqjo de Administración, se ha servido declarar sin lugar, por haberse abolido el patronato do los antiguos siervos, la demanda que nnte dicha Sección tenían establecida los expatro-cinadoa Luis Criollo y Félix Congo, A cargo de D. José Ortega, contraen acuerdo déla Junta de Patronato de Matanzas quo desestimó su solicitud do libertad.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para los fines oportunos.
Habana 17 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
EncontrAndoso arreglados a la legislación vi gente los documentos quo se acompañan á la instancia promovida por D. José López Ranees, en solicitud do privilegio por diez años por una masa ó pasta do tabaco para mascar, S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se lia soivido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose quo esta conce- sión es en cuanto al procedimiento y quo esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si so prueba cn-Jo8 Tribunales haberse obtenido con datosfalsos.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglado» á la legislación vigente los documentos qno se acompañan a la instancia promovida por D. Redro Sodal, en solicitud do privilegio por 10 años do un aparato para quemar bagazo verde; S. E. do conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia do quo esta gracia es y so entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembre do 1886.
El Marqués de Méndez JYúñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por V. Antonio Andrea en soli-
citud de privilegio por cinco años para establecer en esta Ciudad una fábrica para hacer tablillas de tabaco breva de mascar; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica 6e ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo solicitado, entendiéndose que esta concesión es cnanto al procedimiento empleado y de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Diciembro de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
fornallas;” S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero si se prneba ante los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 18S6.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Domingo Soler, en solicitud do privilegio por cinco años, de un mecanismo para la construcción de cortinas metálicas; S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiem po y concepto solicitado, entendiéndose quo esta gracia os y se entiende sin perjuicio de tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados ála legislación vigen-to los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. Antonio Quintana, en solicitud do privilegio por cinco años para ostablocer en esta ciudad una fábrica para elaborar cola fuerte; S. E de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, so ha servido acordar so expida la correspondiente patente por el tiempo solicitado, entendiéndose qne esta concesión es en cuanto al procedimiento empleado para la fabricación, y de que esta gracia es y se entiendo 6¡n perjuicio de tercero, si so prueba en los tribunales haborpe obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigentes los documentos que se acompañan a la instancia promovida por D. Manuel Torres, en solicitud de privilegio por cinco años de una máquina qne titula “Auto Motor Torres”, para emplearla en servicio de las Artes é Industrias; S. E. de conformidad con lo informado poi la lieal Sociedad Económica, so ha servido acordar so expida la correspondiente cédula do privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose qne esta gracia es y se entiende sin perjuicio do tercero, si se prueba en los tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Loque so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los doeumontos qno se acompañan á la instancia promovida por D. Otto de Droop, en solicitud do privilegio por cir.co años, «por un procedimiento para la filtración del guarapo por intermedio do filtros prensas.» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia es y so entiende, sin perjuicio de tercero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados A la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida por D. José R. Salas, en solicitud de privilegio por diez años «de un aparato para filtrar mecánica y continuamente los jugos ó gira rapo de la caña de azúcar, remolacha y otros.» S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida lu correspondiente cédnla de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose que esta gracia e6y se entiende sin perjuicio de ter cero si se prueba en los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo qne se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 do Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglado á la legislación vigente los documentos que acompañan á la instancia promovida por los Sres. Cueto Villarino y Compañía en solicitud de privilegio por diiz años “de un nueyo modelo de fornallas para calderas de vapor para trenos jamaiquinos;” S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica se ha servido acordar so expida la correspondiente cédula de privilegio por el tiempo y concepto solicitado, entendiéndose quo esta gracia es y so entiende sin perjuicio do tercero ti se prueba on los Tribunales haberse obtenido con datos falsos.
Lo que se publica en lu Gaceta para general
conocimiento.
Habana 11 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que so acompañan á la instancia promovida por los Sres. Arrecho», C neto V illarinoy Compañía en solicitud de privilegio por diez años “por un nuevo conductor de bagazo verde para las
Secretaria general.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr Ministro Jefe do la Sección tercera so cita y emplaza por este mi segundo edicto, á Don Drosino Wiltz, como Administrador que filé de la Aduana de Cárdenas, 6 á sus herederos, si hu hiere fallecido, para qno en el término do quince días se presento por sí o por medio de apoderado en forma, en la Secretaria do este Tribunal Rrado 105, en dia y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura do calificación a los rcparo8dcducidos onelexamen de lacuentado Rentas públicas de la Administración de la Ad uana de dicho punto,corrospondieuto al mes de Mayo de 1881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procedorá según previnno el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 17 do Diciembre do 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado Don Delfín Aguilera autorización para hacer aprovechamientos forestales en la tinca comunera “Haticos del Realengo,” situada en el barrio de Tarámara, término municipal de Holguín, provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros pnodan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á osta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose qno trascorrido este tiempo sin que se presente oposición alguna se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana, Diciembre 18 de 1886.— El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Ilhbiendo solicitado D. José Leiva, gnía general para aprovechamientos forestales en la finca de su propiedad denominada «El Carmen.» perteneciente d ia Hacienda comunera San Agustín, sita en la Provincia de Santiago de Cuba, término municipal de Victoria do las Tunas y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para que llegando á co | nocimicnto de los demás propietarios comuneros puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección ge-1 ncral en el término de 30 días, entendiéndose que1 trascurrido esto tiempo sin que so presente oposición alguna seprocoJerá á la expedición do la gnía correspondiente para la extracción de los productos queso intenten aprovechar.
Habana 10 de Diciembre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. José Alvarcz Escobar, guia general para aprovechamientos forestales en la finca do su propiedad denominada Pangúela, j perteneciente á la Hacienda comunera Viann, sita en la provincia do Santa Clara, término municipal j del Calabazar; y en virtud do-do acordado por el ¡ Excmo. Sr. Gobernador general, se anuncia por este medio papa que llegando á conocimiento de J los demás propietarios comuneros puedan los que j no estén conformes con la solicitud indienda mnni-I festarlo así á esta Iuspcceión general en el término j do treinta dias, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que so presento oposición alguna se procederá á la cxpcndición do la guia correspon-I diente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Diciembre 10 de 1886.—El Inspector genera!, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D.* Gertrudis Vraldéa autorización para hacer aprovechamientos forestales en loa terrenos qne posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Guanabai.abo,” i sita en la provincia de Santa Clara, término mu-i nicipul de Caibarién; y en virtud de lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento | de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose qfle trnsen rrido este tiempo sin qne so presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la Gnía correspondiente para la extracción de los productos . que so intentan aprovechar.
Rabana 12 do Noviembre do 1896.—El Ius-pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Rcgino Trafíln guía para la extracción do productos forestales en la finca denominada “Retiro” correspondiente á lu hacienda comunera “San»Juan de Ihs Rlnyaa” sita en la provincia de Santa Clara, ; término municipal de Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por esto medio para que llogando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud iudicada manifestarlo asi á CBta Inspección
general en ol término de treinta días, cntendién-1 dose qno trascurrido este tiempo 6Ín que se presen ¡ te oposición alguna, se proeaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 do Noviembre do 1886.—El Inspector genera), francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Circular.
El limo. Sr. Rresidente, en el dia do ayer, se ha servido dictar el eigniente auto:
“Aproximándose la época en que todos los Jueces de primera instancia del territorio de esta Audiencia deben remitir á esta Rreeidencia los estados relativos a los negocios civiles y criminales -pie quedaron pendientes en el año do mil ochocientos ochenta y cinco, de los iniciados y despachados en el presento y de los que quedan pendientes para el año entrante; recuérdese á dichos Jueces para qne lo verifiquen el mismo día veinte y cuatro del corriente, en que se cierran los Tribunales, recomendándoles qne con la debida antici pación reclamen á los Jueces Municipales do bu jurisdicción los quo por su parte deban elevar sobre juicios civiles y criminales resueltos en actos verbales, y los do conciliación en qne hubo ó nó avenencia, en el orden qne ha venido practicándose hasta ahora, á fin de que vengan los dos reunidos; y para su puntual cumplimiento, circúlese y publíquo8e en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.”
Y en ejecución de lo mandado, libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 16 do Diciembre de 1886 —El Secretario de Gobierno, Eluardo García Agüero.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaria.
Vacante uua plaza de PiOcuradoren el Juzgado do primera instancia de Baracoa, la Sala de Gobierno de esta Audiencia, de conformidad con el Sr. Fiscal, ha acordado se convoqiieu aspirantes á ella, los que deberán presentar sus solicitudes en e3ta Secretaría dentro del plazo de treinta días naturales, contados desde la fecha del último anuncio.
Y para su inserción en el Boletín oGcial de la provincia de Santiago de Cuba, libro la presente en Puetto Príncipe á 3 de Diciembre de 1886.—El Secretario de Gobierno, Lúeas Alonso.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
.	Anuncio.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en décreto de 10 del actual, se convoque nuevamente licitadores para la venta do las chalanas “Guadiana” y “Tajo” y do los. botes “Fénix” y “General Blanco”, rebajando ol 20 p.§ de los precios límites qno rigieron en la convocatoria anunciada para oí día 10 do Junio último, se hace saber al público para los que deseen adquirir dichas embarcaciones, presenten á la una de la tarde del treinta dol actual sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría, 6Ítá on el Cuartel do la Fuerza, donde estará do manifiesto de once á cuatro de ia tarde do ios dias no festivos el nuevo pliego do precios límites.
Habana 18 de Diciembro de 1886.— El Co misario de Guerra Inspector, Casildo lieotas.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de diez del actnal, se convoquo nuevamente licitadores para la venta de la iauclia de vapor “Vivero”, rebajándose un veinte por ciento el último pliego de precio-iírnitc, se hnco saber al público para los que deseen adquirir dicha ombar cación, presenten á la una de la tarde del 28 del que cursa sus proposiciones particulares nnte la Jauta reunida en esta Comisaría, sita en el Cuartel de la Fuerza, donde estará do manifiesto do 11 á 4 de la tarde el mismo pliego de precio-limite.
Habaua 16 de Diciembre de 1886.— El Comisario de Guerra Inspector, Cusildo Beolas.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparo». Núra. 37.—Fq 6.
en la inteligencia de que de no verificarlo se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Diciembre 17 de 1886.— K1 Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Debiendo procederse á operaciones do reintegro decretadas por el Tribunal de Cuentas de la Nacióu en el expediente instruido coutru D. Jo6é María Torres Moutoya, Receptor de Rentas que fué de Puentes Grandes, se hace público durante quince días consecutivos á fin de que en el término indicado, á contar del primero de la iuserción de este aviso, se haga entrega en esta Tesorería Central de las certificaciones de Tas cartas de pago que en dos de Agosto de 1882 se expidieion por las cantidades descontadas de sus haberes á D. José María Torres Montoya, desde Enero de 1839 hasta Agosto de 1861, ascendentes en junto á 333 pesos 12 centavos; eu la inteligencia de que de no ser habida?, se declararán nulas y se expedirán nuevas certificaciones que las sustituyan y que son necesarias para la realización de las operaciones indicadas.
Habana Diciembre 13 de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas de esta Isla, eu el expediente de reintegro seguido contra D. Pedro Pou y Maseras, se hace necesario, que eu el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este aviso, se sirva dicho señor entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente, la carta de pago número 283 de 22 de Junio de 1875, por valor de 2000 pesos en bonos del Tesoro, que constituyó en garantía de su gestióu como Colector de Rentas do Remedios; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del plazo indicado, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de uu certificado que la sustituya.
Habana Diciembre 16 de 1886,—El Tesorero Central, José Sedaño.
\dministración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Negociado de Bienes del Estado.
Denunciado un terreno de carácter realengo en el barrio de Atares entre la calle de San Felipe, Quinta, Fila Seca ó Cerrada y la Calzada de Cristina, se haoe' público por este medio, para que las personas que se crean con derecho á ia propiedad del mencionado terreno, se presenten eu esta Administración dentro del p azo de treinta días con los títulos que así lo justifiquen; bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo quo corresponda.
Habauu Diciembre 1<? de 1886. El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Administración de la Aduana déla Habana. Misaciiao ob tb.iidgru de libros.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos araucelarios. Idílico. Billete«. TOTAL.
Por Importación_____	25313 85
Exportación......	2977 74
Navegación.......	• 192 60
Depósito Mercan-
Intereses de Pagarés......................
íultaspor infracciones.........
Resultas de 188 á 8 ..............
14 79
g"
Mu
95 50
SUMA
25328 64 2977 74 192 60
j 95 50
28579 69	14 79 28594 48
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de caruea frescas ...	..........
Por ei de 25 cts. por tonelada de ► descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
525 15
245 72
525 15
245 72
TOTAL.... 29350 56	14 79 29365 35
oomparaoión.
CONVOCATORIA.
Epocas.
Pesos. Os.
Don Pedro Latorre, Administrador de Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intendencia general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deduc'dos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas de la Administración de Contribuciones de >Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1871; en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana lu de Diciembre de 1886. El Interventor general, Prado.
Recaudado hasta la focha en este mes por
todos conceptos....................... 459757 03
Idem hasta igual día del afio anterior.... 488464 64
De menos en 1886......................... 28707 61
Habana 20 de Diciembre de 1886.-E1 Tenedor do Libros.—M, Martínez.—YA Contador, P. 8., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administradqj, Fernández.
Alcalda Municipal Je la Habana.
Secretaria.
Aiminislracion Central de Denlas
Estancadas-	Ignorándose el domicilio de D. José Luis Seull,
deudor ul Excmo. Ayuntamiento de contribuciones Lotebías.—Negociado de Intervención.	Municipales atrasadas por su profesión de «Médico,»
el Sr. Alcalde Municipal lia dispuesto se le baga saber Convocatoria.	por este medio que surtirá los mismos efectos do notifi-
i cación en forma que si en el término de quinto día á Don Francisco Palacios, Colector núm. 4 de pri- contar de la fecha de la publicación de este ununcio no mera clase que fué de esta Renta eu el mes de Marzo de satisface loe adeudos pendientes se procederá al embar-1876, su apoderado ó herederos caso de haber fallecí go de sus bienes para el cobro de dichas contril>uc¡o-do, se servirán presentarse en e-ta Administración nee.
Central en día y hora hábil y término de ocho días, Habana 11 de Diciembre de 1886.—El Secretario para euteraile de asuatoe del servicio que les iateiesan; Agustín Guarardo,	»