mk
mm
Amortización.
El día 14 del actual en el sitio y hora do costumbro, tendrá lugar la nonagésima subasta de 25,000 pesos oro, acumulándose esta cantidad a los 575,000 qne dejaron do adjudicarse en la anterior pir falta da licitadoros, ascendiendo por lo tanto a seiscientos mil pesos oro dicha subasta.
Lis oroposiciones que so presenten so ajustarán en un todo al pliego de condiciones y modelo publicados en la Gaceta de 27 de Setiembre de 1884, salvo las modificaciones acordadas por ol Gobierno General insertas en la do 11 de Octubre del mismo año.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana Agosto 11 de 1886.-EI Subintendente general P. S., Máceos de J. Melero.
No habiendo tenido efecto por falta de licita--dores la subasta de quinientos setenta y cinco mil pesos oro, señalada para el día de hoy, so acumula rá á dicha cantidad la correspondiente á la qne tendrá efecto el 14 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.“ del 11. I). do 30 de Agosto de 1884, sobro amortización do billetes del Banco Español do la Habana.
Lo qiie sí1 anuncia para general conocimiento.
Habana 7 de Agoeto do 1880.—El Subintendente general.—P. ti., Luis Guarnerio.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Anuncio.—Secrétenla.
Habiendo publicado la Gaceta de 4 del actual el anuncio y pliego de condiciones para sacar á pú blica Biibasta el pailebot “Rubalcava”, y la de 7 del mismo el del nombrado “General Blanco”, espiran do por tanto en 6 del entrante Setiembre y con exceso por lo que respecta al primero, el plazo do los treinta días que deben transcurrir para la cele bración do la referida subasta, se hace saber al pú blico que dicho acto tendrá lugar efectivamente el día 6 do Setiembre venidero, hora de una de la tar de en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que so presenteu.
Habana 9 de Agosto de 1886.—José Mari / A utián.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe
Secretaria de Gobierno.
Vacante en el Juzgado de Bayamo, L Escribanía de actuaciones renunciada p r D. Emiliano Espinosa, la Sala de Gobierno de este Tribunal, ha acordado en 10 de los corrieutes que so haga la convocatoria de aspirantes que procede, para su provisión conforme á derecho. Y en su exacto cumplimiento se hace la presente publicación, con seBalamiento del término de treinta dias inmediatos al del último anuncio, para que puedan los interesados presentar sus solicitudes en esta Secretaría.
Puerto Príncipe, Julio 17 de 1886.—El Secretario ¡uterino, Lucas Pichardo.
La Sala de Gobierno de esta Audiencia, se ha servido admitir la renuncia hecha por D. Porfirio Carcassés, de la Escribanía de actuaciones que desempeñaba en el Juzgado de Guanlánamo.
Y en consecuencia ha dispuesto que se haga la convocatoria de aspirantes que procede, para su provisión conforme á derecho, pudiendo presentar los interesados sus solicitudes en esta. Secretaría durante el término de treinta dias.
Puerto Príncipe, J ulio 31 de 1886.—El Secretario interino, Lacas Pichardo.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Contribuciones Impuestos y Propiedades.
Subsidio Industrial.
En el expediento promovido en esto Centro á consecuencia de reclamación del Síndico del Gremio del comerciantes banqueros do esta Capital, solicitando el restablecimiento do la facultad do importar para los comisionistas del número 61 de la tarifa 2a de las de 15 de Abril de 1883, sin que tengan qno figurar en el número 19 de la misma a menos que les comprenda expresamente, ol Exorno. Sr. Gobernador General atendiendo justas las razones aducidas y de confomidad con lo propuesto por la Intendencia General y esto Centro, se ha servido resolvor qne el mencionado epígrafe Je la tarifa 2? so entienda redactado en esta forma:
A 61 Comisionistas que so ocupan exclusivamente en importar y exportar por cuenta ajena géneros, frutos ó efectos. Pagará cada uno:
En la Habana................... $ 500
En las poblaciones de 1“ clase... ,, 350
En las do 2a................... „ 200
En las demás........ .......... „100
Lo que se publica cu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 10 Jo 1886.—Joaquín Fe-rratges.
Toniendo en consideración la importancia que ha tomado la industria de compra y venta de efectos, inueblos, prendas de vestir y otros objetos usados, cuyos establecimientos son conocidos con el nombre de Rastros, el Exorno. Sr. Gobernador General de confomidad con lo propuesto por la Iutondencia General y este Centro, ha acordado la creación con el número 86£ de la Tarifa 2a del siguiente epígrafe:
A 86£ Establecimientos dó compra y venta de muebles, prendas de vestir y toda clase do efectos usados; Rastros; abonarán:
En la Habana.................... $ 80
En las demás poblaciones........ „40
Lo que so publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana, Agosto 9 do 18S6. — Joaquín Fe-rratges.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Antonio R. Adan, se hace necesario que, en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este aviso se sirva dicho Señor, entregar eu esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago expedida en 5 de Agosto de 1873 por valor de diez mil pesetas,
3ue constituyó en garantía de su gestión como Colector e Rentas de Remedios; en la inteligencia de qué, en caso de no verificarlo dentro del ipilicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya. Habana Julio 31 de 18§6.—José Sedaño,
do apoderado on esta Comisaría al objeto indicado, on ol concepto que de no verificarlo so le ocasionará el perjuicio que en derecho haya lugar.
Palma 30 do Junio de 1886.—Juan Bó.
623
Comandancia general de la provincia de la 1 lubina y Gobierno Militar de tu Plaza.
D. Rodolfo Moliner yJHuns, Teniente Coronel Comandante de Infantería Fiscal Permauente de la Capi-pitauía General.
Hago saber que en el expediente que me hallo instruyendo para averiguar las causas que motivaron el débito que lo resultó eu el disuelto Batallón Milicias de Color de España, al Teniente que fué del mismo D. Ramón Aguirre Hernández, que causó baja euel mismo,eu fin deFebrero de 1876, por habérsele concedido el retiro con usode uniforme, y se ignora su act'al paradero; es ne-cesaiio interrogar á dicho Teuiente Aguirre, yen tal virtud, se servirá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación de ests 3er. edicto eu esta Fiscalía, Plaza del Cristo, Hotel ‘ La Flor Catalana,” ó part'cipar su parudero, para librar interrogatorio al efecto.—Dado en la Habana á 7 de Agosto de 1886.—Rodolfo Moliner.	627
D. Juan Duart y Asíds, ‘.íq Teniente Ayudante de esta
Plaza y Fiscal de la misma.
Habiéu lose fugado del Hospital Militar de esta Plaza donde se hallaba eu calidad de preso y enfermo el Beldado del Regimiento Caballería Tiradores del Príncipe, Ildefonso Gómez Villalón, y al que instruyo eau sa por este delito.—Usando de las facultades que con ceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de la Fuerza y Mayoría de Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 20 dias á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus dts cargos y de no presentarse en el término señalado se seguirá la causa y seutenciará en rebeldía.
Habana 7 de Agosto de 1836.—Juan Duart.
628
Compañí* Española de alumbrado de Gas de Matánzus... Nueva Compañía de Gas do la
Habana...................
Idem de caminos do hierro de
la Habana................
Idem de Matanzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y «Júcuro..
Idem de Cienfuegos y Vi Hadara........................
Idem de Sagua laGrnnde......
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía de la Habana 6 Matánzas...............
Idem Urbano................
Idem del Cobre..............
Idem de Cuba................
Refinería de Cárdenas.......
Ingenio “Central Rodención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.|i§
interés anual ...........
Idem de los Almacenes de »Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual................
M „ 29 P. 3» D.
20
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia........................ í 3 í! S p.® P. oro espafioj
* 1 según plaza, fecha y cantidad.
Don Antonio Boceta y Rodríguez, Capitán Fiscal del Batallón de Ingenieros de esta Isla.
Habiéudose ausentado de esta Plaza donde se hallaba de guarnición el Soldado de la 3? Compañía de dicho Batallón, Antonio Galbán Cherino, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por 2o edicto al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dat sus descargos; y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y seutenciará en rebeldía. Habana 1 de Agosto de 1886.—Antonio Beceta.
629
Inglaterra.................... 201 S 21 ' p.§ P. oro 00 d|v-
Francia.......................{	*** P-® l’- oro «" »¡l*-
l 7	á	7J	p.®	P.	oro	¿	div.
Alemania......................... 4}	&	5	p.§	P.	oro	60	d|v.
I*,	uro	60	div.
P.	oro	3	d|v.
6	p.§ á 3 meses y 8	p.5£
Descuento mercantil...........-¡ de 3 á 6 meses, oro y bi-
lletes.
.........................••••	is u o |'*c
Estados-Unido« ................. { “j ‘ ^¡j
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lenco trenes de Derosne yRillieux, bajo á regular........................ 10}	i	11	reales	oro	(o)
Idem id. id. id. buano (í superior.. 11}	á	12	reales	oro	@.
Idem id. id. id. tíoroto............. 12}	reales	oro
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)............................
Idem bueno 4 superior número 10 4 11.. 6J	4 7	leales	oro	@
Quobrado inferior 4 rogular número 12 4
14................................... 7J	4	RJ	roalos	oro
tdem buono número 15 4 10 tdoin....... SJ	4	8|	reales	oro	($.
tdem superior número 17 4 18......j „ ,	,	_
Idem floreto núrnoro 10 & 20......j 9 4 10 reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaoión 94 4 97.—Do 414 5 reales oro @, según envaso y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arizaoión 80 4 90,—Do 3J Ä 3§ reales oro @, según envaso y número,
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 8Ä 4 90.—De SJ i
4 Si reales oro @.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Recaudación de censos.
Extondidos los recibos de Censos de Regulares pertenecientes al mes de Julio próximo pasado se avisa por esto medio á los Sres. censatarios que pueden p«6ar á rccojerlos á la Sección de Contri buchones do esta Principal, hasta el día 15 del próximo Setiembre sin recargos do ninguna especie, trascurrido ese día so procederá á su cobro polla vía ejecutiva.
Habiendo espirado el día diez del corriente el pUzo conpedido para el pago sin recargos de los recibos pertenecientes al mes de Junio y deseosa esta Administración de conciliar sus intereses con los de sus administrados, so avisa á los señores contribuyentes por tal concepto, que el dia veinte so empezarán á tirar los mandamientos de apremio.
Habana 11 de Agosto do 1886.—Manuel López Gomnndi.
Negociado de Derechos Peales.
Habiendo sufiido extravío, según manifestación de los Hijos de J. J. Carrera, la carta de pago expedi->fa en 21 de Agosto de 1876 y marcada con el número 776, á favor de D. Eduardo, D. Federico, D» Ciernen-tina y D¡> Cármen Cat rera, por la cantidad de siete mil cien pesos, veinte y dos centavos metálico, por los derechos hipotecarios que causó la venta que les hizo don Juan Sánchez Toledo, de la mitad del Ingenio “Concordia” y Potrero “Soledad” ubicado en el partido de la Güira de Melena, se hace público por este medio, con el fin de que se presente y entregue dicha carta de pago en esta Administración principal, pues trascurrido el término de quince días se procederá á la anulación de ese documento.
Habana, Agosto 6 de 1886.—Manuel López Ca-mundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciada por Don Julián Fernández Iglesias, la casa calle de la Misión número 116, do esta Capital, como bienes mostrencos, so hace público por este medio para que las personas que so crean con derecho á la misma, 6e presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la focha, con los títulos de propiedad que lo justifiquen, bien enten dido quo trascurrido dicho plazo se procederá á lo que eu derecho corresponda.
Habana Agosto 9 de 1886.—El Administra dor, Manuel López Qomundi.
Debiendo proce lerse á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Batabanó, del Cayo Cantiles, situado en el Canal del Rosario, Mar del Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millas del Surgidero de Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Dávalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; que la situación del Cayo Cantiles es de N. N. E. al S. O., con una superficie próximamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando las que ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de éste se compone de palmas, yu-raguama en gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Norte alguno que otro roble blanco, almácigo y seis cocoteros; que en la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas del Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado en dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones quo á continuación so expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
24 Para poder tomar parte en la subasta, deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó en la del Ayuntamiento de Batabanó, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio do media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador Presidente de la Junta de Ventas, adjudicándose la subasta al quo resulte mejor postor.
En el caso que se presenteu dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá poja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones,
da El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal eu vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco, y en la forma siguiente: eu diez plazos iguales de á diez por ciento cada udo del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
8i trascurridos los quince dias no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el de pósito y el derecho á la subasta.
f 9 Los compradores podrán anticipar uuo ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6» La persona ó personas á cuyo favor quede adjudicada ia subasta, quedará obligada á sembrar du-raute el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo existeute, y á fin de que sirvan de señal perrna-neute en la navegación.
74 Serán de cuenta del rematador lo» gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión del Cayo.
Modelo de proposición.
Don N......N.......vecino de....., calle de....
núm......Jprovisto de su cédula personal núm........;
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial
del día...... y de las cláusulas consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del Cayo Cantiles, situado al Sur del Surgidero de Batabanó, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie expresa el anuncio, por la cantidad de (en letra) pagaderos en diez plazos; obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederse nuevamente al arrendamiento en pública subasta de la casa calle de Candelaria número 5 en Guauabacoa, cuyo acto tendrá lugar el día 31 del corriente á las doce de su mañana eu las oficinas de esta Principal, se anuncia al público por este medio para qne las personas que deseen hacer proposiciones se presenten el día y hora señalados, ajustándose en un todo al pliego de coudiciones que á continuación se expresa.
Habana Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Pliego de condiciones.
Primera. El tiempo del arrendamiento será de un año bajo el tipo do veinte pesos oro por cada mes, no admitiéndose proposición alguna que no cubra este tipo.
Segunda. Como garantía del contrato se depositará por el arrendatario en las cajas de esta Administración el importe de dos mensualidades.
Tercera. Queda el arrendatario obligado á tener limpio el algibe y excusado, entregándose de la casa con inventario y usándose de las mismas formalidades á la terminación del contrato, satisfaciendo el importe de lo que falte,
Cuarta. Si á la Hacienda le conviniere enageuar dicha casa durante el tiempo del coutrato, quedará rescindido por este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho á indemnización de ninguna clase.
Debiendo tener efecto eu esta Administración y en el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Sania Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente de cinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50 centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz uútnero 16, por la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez, y por la izquierda con el número 95 délos herederos de D. Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Plegó de condiciones.
I? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
2$ No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal ó en el Ayuntamiento de Regla, eu su caso,el cinco por ciento del vaior que eu tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empecarso^la subasta.
3a Se procederá á la aperara de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéudose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor déla mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excedan de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
54 Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; ett la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6¡> El pago del remate se verificará eu billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal conforme con lo que dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco.
7a Los gastos que se originen por tasación y demás basta poner en posesión de la finca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de....según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de......
número ... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día........ y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de.. por la casa
situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa número 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Administración déla AduanadelaHabana
NEGOCIADO DK TENEDDRI1DS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Don Manuel Carnps y Menéndez, Alférez de Infante-tería agregado al Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado en la sumaria ins-tiuída con motivo de la fuga del penado de la dotación del Castillo del Príncipe, Gregorio Guerrero Torralbs.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las reales ordenanzas á todos los oficiales del Ejército; por el presente cito, llamo y emplazo por este mi primer edicto, al referido penado, para que en término de 30 dias á contar desde la publicación del presente edicto se presente eu la guardia del Castillo del Príncipe, á dar sus descargos y en el caso de no presentarse en el plazo señalado se le juzgará en rebeldía.
Castillo del príncipe 5 de Agosto de 1886.—Manuel üamps.	626
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Antonio liermódez.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vézquez do las Horas.
D. Eduardo Fentunills y Grifol, auxiliar da Corredor.
Habana 12 lo Agosto do IS8R.—El Síndico, M. Nófíez.
El Colegial D. Federico Crespo, lia nombrado por su dependiente auxiliará D. Antoniuo Audradv— Y aprobado dicho nombramiento por la Junta Sindical de esta Corporación, de orden del Sr. Síndico so hace público para general conocimiento.
Habana Agesto 9 de 1886.—El Secretario, Pedro (¿. López.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia gcperal de Cienfuegos.
D. Baldomero Lersundi y Calvo, Comandante graduado Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de San Quiutín número 4 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta Plaza donde se hallaba de guarnición el Soldado de la 3a Compañía del expresado Batallón, Manuel López Fernandez, natural de Bentosa, Provincia de Lugo, á quien estoy sumariando por el delito de deaerción.-En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargo», y de no presentarse dentro del término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Hahana y eu el Boletín Oficial de la Proviucia.— Dado en Cienfuegos á 4 de Agosto de 1886,-Baldome-ro Lereuudi.	637
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número 4 de Infantería.
En uso de las facultades que la Ley me conceda como Fiscal del expedienta instruido por fallecimiento del que fué Cabo 27 del Batallón Guerrillas de Cuba, Juan de Mata Rodríguez, y debiendo recibir declaración en dicho expediente á Rafael Santos Marcháu, Sargento 1? que fué del expresado Batallón en Agosto del 80; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Rafael Santos, para que en el término da 20 días se presente en esta Fiscalía, Pozo del Rey numero 50, si se hallare en Cuba, ó manifieste su residencia si se hallare fuera, con objeto de remitirle un interrogatorio.—-Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese eu la “Gaceta de la Habaua” y “Boletín Oficial” de esta Provincia.—Dado en Santiago de Cuba á 29 de Julio de 1886.-E1 Capitán Fiscal, Eugenio Calvo Blasco.	634
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regí"
miento de España número 4 de Infantería.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal del expediente instruido por fallecimiento del que fué Alférez de este Cuerpo D. Isidro García Armeugol, é ignorándose el paradero de su viuda D* Rosa Vila Gripoll, por este medio convoco á la expresada Sra., para que como heredera del finado se presente en esta Fiscalía eu el más breve plazo, ó manifieste, si voluntariamente desea pagor ia cantidad de mil ciento setenta y una pesetas noventa y cinco céntimos, que á su fallecimiento dejó en débito á la Caja del Batallón su yá referido esposo.-Para que esta convocatoria tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la “Gaceta de Madrid” y “Gaceta de la Habana”.
Santiago de Cuba 27 de Julio de 1886.—Eugenio. Calvo Blasco.	633
D. Sabino Hereu Deulouder, Comandaute graduado Capitán del 2g Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal de la causa que por estafa y falsificación de documentos, se sigue al Soldado del propio Cuerpo, José Vargas Carrasco. En virtud de las facultades que como Fiscal ma conceden las Leyes Militares, por este mi 3er. edicto, llamo y emplazo al Sargento y Paisano respectivamente, que en el día 23 de Mayo de 1885 y como á la una da la tarde se encontraban en el paseo de la Marina frente á donde desemboca la calle de Santa Rita en esta Ciudad de Cuba, y según aparece de autos, entregaron al Soldado del Regimiento de España, José Vargas Carrasco, varias papeletas ó cheks de los que asa para sua pagos la Compañía minera de Juraguáen esta Provincia, con el fin de que Ó3te fuese á negociarlos á la Casa de Comercio de D. Gerónimo Soler, como así lo verificó, para que en el término de 10 días á contar desde la I publicación de este edicto, se presenten eu esta Fiscalí*
Metálice. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Besos.Ca. Pesos. Cs. Pesos Cs.
Por	importación................ 16645	74
,,	Exportación.................. 1698	57
,,	Navogaciún.................    ...	25
,,	Depósito Mercantil.............. 1	12
,, Intereses de pagarós........	........
,,	Multas por infrueiones.....	63	62
,, Resultas de 1884 4 85.................
1819 14	1S494 88
86 71	1785 23
................25
........ 1 12
63 62
SUMA....... 18409 30	1935 85 20345 15
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.?
del Municipio............ 2398 43 .......
el de 10 p.o sobre pnsngcs................
el de Carnes frescas......................
( Por ol do 25 cts por Para la Junta | tonelada de desde Obras del i carga........... 228 87 .......
Puerto.....	,, el de Atraque,
( Pontón y Draga ... .......	.....
239S 43
22S 87
Comisión Fiscal,
Don Antonio Andreu Ros, Alférez de Infantería de
Marina y Fiscal en Comisión.
Hzbiéndosele extraviado al soldado del Batallón de Reserva 119 2 de Infantería do Marina, Francisco García Pico», el pase quo le autorizaba dicha situación; por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la persona que baya encontrado dicho pase, para que lo entregue en esta Fiscalía, en el término de diez dias, á contar desde la publicación de este edicto, con lo cual prestará un buen servicio á la administración de justicia; en la inteligencia que de no verificarlo dentro del plazo señalado, será nulo este documeuto expidiéndosele al efecto al iutere sudo un duplicado.
Habana 6 de Agosto de 1886.—Andren.—Por su maudato, Víctor M. Valdes.	625
TOTAL.. 21036 60 1935 85 22372 45
COMPARACIÓN.
E POCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 230712 13 Idem hasta igual dia del afio anterior......... 1S0765 49
De w4s en 1SS6..
49946 64
Habana II de Agosto de 1886.-E1 Tenedor de Libros,Miguel Marttnoi.—El Contador,Castañón.—Visti Buono.-ElAdministrador, Fernández.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta económica.—Secretaria.
Debiendo procederse a la venta en público subasta, de una pareja de caballos americanos, do más do ocho cuartas, color alazán, la cual ha sido valorizada por profesor veterinario en la suma do doscientos cincuenta posos oro y cuyo acto tendrá lugar ante esta Junta Económica, Oficinas do la Dirección, situadas en este Establecimiento, al espirar el plazo de quince dias, á contar desde la publicación de este anuncio, se hace saber al público por este medio á fin de quo los qne quieran hacer proposiciones concurran el dia 27 del actual á las tres de la tarde ante la citada Junta, con sus proposiciones en pliego cerrado; advirtiéndose qne serán rechazadas los que no cubran ol valor de la tasación, pndiendo los que deseen examinar la citada pareja, concurrir á este Hospital todos los dias desde la 6 de la mañana a 6 do la tarde.
Habana 11 de Agosto de 1886.—Francisco Revilla.
Comisarla de Guerra de Palma de Mallorca.
El Comisario de guerra Juez Instructor de los expedientes administrativos de alcances y reintegros en el Distrito de Baleares.
¡Siendo indispensable conocer el ptu adero y domicilio del Intendente que fué del Cuerpo administrativo del Ejército D. Antonio Aldaya y López para notificarle los cargos que como responsable subsidiario le resultan en el expediente que estoy instruyendo para obtener el reintegro de 162’50 pesetas importe de un cargo no descontado en la Isla do Cuba al Teniente de Infantería D. Alejandro Llobet y Tur, le cito, llamo y emplazo para que en el término de treinta días contados desde la publicación de esta citación en la Gaceta de Madrid y la Habaua comparezca por sí ó por medio
Orden de la Plaza del día 12 de Agosto de 1886.
Servicio para el día 13.
Jefe de día.—El Comandante del 4g Batallón de Voluntarios, D. Juan Antonio Roig.
Visita de Hospital.— Comandancia occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—4o Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta eu el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 32 de la Plaza, D. Francisco Sobredo,
Imaginaria eu la Ídem.—El 1? de la misma Don Manuel Durillo.
Médico para los baños. —El de la Academia de Alumnos, D. Antonio Núñez.
El Coronel Sargento Mayor, Pecaílo.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Agosto de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 223i p.3 y cierra de 223£ á 2231 p.2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Ronta 3 p.g Interés y 1 do
amortización anual.......
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banoo Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
do la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas..........