
SBSfOEES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D Antonio Bermúdoi.
DE FRUTOS.
D. Manuel Vázquez de las Heras.
D. Eduardo Fentanills y Srifol, auxiliar de Corredor.
Habana 14 de Agosto da 1386.—El Síndioo, M-. NúKez.
Don Benigno del Llano Inclín, Corredor de comercio nombrado para esta plaza por Real orden de fecha 7 de Julio último, ha registrado gu título en este Colegio en el que se halla incorporado desde hoy. Y por disposición del Sr. Síndico se hace público para general conocimiento.
Habana 13 de Agosto de 1886.—El Secretario,
Pedro Q. López,
CUARTA SECCION,
OFICINAS DEL INTERIOR.
Comandancia General de Vuelta Abajo.
D. Luis Romero y Aguirre, Capitán graduado Teniente de la Comandancia de Cuardia Civil de Cienfue-gos z Fiscal nombrado de Orden Superior.
Hago saber que habiendo terminado en este día el plazo de un mes que se anunció por esta Fiscalía en 28 de Junio último, y se publicó en el Boletín Oficial de la Provincia de Pinar del Rio correspondiente al mes de Julio siguiente, y Gaceta Oficial de la Habana del día 7, y no habiéndose presentado persona alguna en reclamación como dueño de los Caballos ocupados á los bandidos Borges, y Jíbaros, cuyas señas son.-Uuo castaño oscuro, entero, color al pelo, edad 6 años, sin hierro, armiñado del izquierdo, alzada 6 cuartas 8 dedos; y el otro, castaño oscuro, castrado, alzada 6 cuartas, ds 12 á 14 años de edad, lucero largo, calzado de las patas, sin hierro; se procedió á su retasación, por
Íeritos competentes, siéndolo en cuarenta pesos oro el 0, y cuatro el 2o; cuyos caballos con las monturas y demás efectos que se relacionan en.los citados números del Boletín y Gaceta, seráu vendidos en pública subasta, según previene la Ley, en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de San Carlos de esta Villa, á las 8 de la mañana del día siguiente al en que terminan los 8 del 1er. anuncio de este edicto, en los Periódicos Oficiales.
Guanajay 5 de Agosto de 1880.—Luis Romero Aguirre.	641
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número 4 de Infantería-En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal del expediente instruido por fallecimiento del que fué Alférez de este Cuerpo D. Isidro García Armengol, é ignorándose el paradero de su viuda D» Rosa Vila Gripoll, por este medio convoco á la expresada Sra., para que como heredera del finado se presente en esta Fiscalía en el más breve plazo, ó manifieste, si voluntariamente desea pagor la cantidad de mil ciento setenta y una pesetas noveuta y cinco céntimos, que á su fallecimiento dejó en débito á la Caja del Batallón su yá referido esposo.-Para que esta convocatoria tenga la debida publicidad, deberá insertarse en la "Gaceta de Madrid” y “Gaceta de la Habana”.
Santiago de Cuba 27 de Julio de 1886.—Eugenio Calvo Blasco.	633
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número 4 de Infantería.
En uso de las facultades que la Ley me concede como Fiscal del expediente instruido por fallecimiento del que fué Cabo 29 del Batallón Guerrillas de Cuba, Juan de Mata Rodríguez, y debiendo recibir declaración en dicho expediento á Rafael SantosiX 1 j„, 'u, ¡Sargento 1? que fué del expresado Batallón enJ „'„asto del 80; por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Rafael Santos, para que en el término de 20 días se presente en esta Fiscalía, Pozo del Rey número 50, si se hallare en Cuba, ó manifieste su red dencia si se hallare fuera, con objeto de romitirle un interrogatorio.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la “Gaceta de la Habana” y “Boletín Oficial” de esta Provincia.—Dado en Santiago de Cuba á 29 de Julio de 1886.-E1 CapilÁi Fiscal, Eugenio Calvo Blasco.	_ [. V
D. Luis López Herrero, Capitán Teniente del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Juez Fiscal en la sumaria instruida por el delito de deserción contra el M úsico do 3? del expresado Regimiento, José Quebrajano Serrano. Hallándome instruyendo sumaria por el expresado delito, al Músico de referencia á todas las Autoridades Civiles y Militares suplico, por todos los medios que esten á su alcance, procedan á la busca y captura de dicho individuo, cuya media afiliación es adjunta y caso de ser habido sea puesto á mi disposición entregándolo en la guardia de prevención, ó Autoridad Civil ó Militar juás próxima del punto en que se hallare, pues así lo ten-goacordadoen autos de esta fecha.-Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín Oficial de esa Provincia.—Dado en Santiago de Cuba á los 30 días del mes de J ulio de 1886.— Luis López.	669
Comandancia General de las Villas.
Don Nicolás López de Dios, Alférez del 2? Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal del expediente que instruyo contra el soldado que fué del primer Batallón Juan Calabuli Andrés, por el delito de haber dejado de justificar su existencia en 19 de Octubre de 1871; por el presente 2v edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en la guardia de prevención de este Cuerpo, sita en Holgufn á responder á los cargos que en dicho expediente le resultan y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y se procederá con á arreglo ¿ ordenanza.
En Victoria de las Tuuas á 28 de Julio de 186G. .—El Alférez Fiscal, Nicolás López.	647
D. Baldoméro Lersundi y Calvo, Comandante graduado Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de 8an Quintín número 4 y Fiscal del mismo. Habiéndose ausentado de esta Plaza doude se hallaba de guarnición el Soldado de la 3» Gompafiía del expresado Batallón, Manuel López Fernandez, natural de Rentosa, Provincia de Lugo, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.-En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército, por este 3er. edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de Infantería de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término' de 10 días á contar desde la publicación del presente ¿'dicto, á dar sus descargos, y de no presentarse dentro de? término señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.—Y; para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta do la Habana y en eJ Boletín Oficial de la Provinc.a.-Dado en Cienfuegos á i de Agosto de 1886,-Baldome-ro Lersundi.	d37
Don Alejandro Zapatero Corona, Alférez del segundo Batallón, del Regimiento de Tarragona núm. 6 de Infantería.
Habiendo de declarar en el expediente que como Fiscal instruyo por muerte del mulo que estuvo á •cargo del primer Batallón de este Regimiento, llamado “Panizo,” el soldado licenciado del expresado Batallón y Regimiento, J uan Herrera Gutiérrez; por este nii tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expr esado soldado, para que en el término de 10 dias, á contar des-•de la' publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita eu el Cuartel de lufajitem ó á la autori-
dad más próxima si se hallase á larga distancia, para que teniendo conocimiento de su paradero pueda librarse el oportuno interrogatorio,
Santa Clara 6 de Agosto de 1886.—El Alférez Fiscal, Alejandro Zapatero Corona.	642
D. Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la 2» Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Glara y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Hadándome instruyendo causa contra el Cabo l<j Francisco Navarro Jánovas, y varios individuos más de la 2$ Compañía de esta Comandancia, que la noche del día 17 al 18 de Mayo último dieron muerte al bandido, Cirilo Acuña, al pasar el monte que se dirije al callejón de Buenavista Jurisdicción de Remedios al cual conducían preso, á consecuencia de haber salido cuatro ó seis sugetos más de la partida á rescatar al expresado bandido; y usando de lasfacultades que las Reales Ordenanzas me conceden, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo á los cuatro ó seis desconocidos, por ignorarse su paradero, para que eu el término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, com-pararezcan en esta Fiscalía, sita en la Casa Cuertel que ocupa la Fuerza del Cuerpo en este Poblado, para responder á los cargos que le resultan en la sumaria, seguros de que si así lo hicieren, se les administrará justicia, y de lo contrario, se les considerará rebeldes y serán júzgalos eu su dia en Consejo de Guerra Ordinario.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta Oficial de la Habana v en los Bolet'nes Oficiales de la Provincia y del Cuerpo. —Dado en Yaguajay á los 6 días del mes de Agosto de 1886.— El Teniente Fiscal, Maximino del Puerto.— Por su mando.—El ¡Secretario, Angel Ibern Cuesta.
630
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Comandancia general de Puerto Príncipe.
D. Miguel SanzPeroniingo, Teniente Fiscal déla Guerrilla afecta al Regimiento Infantería de la Reina número 2.
Habiéndose fugado del Calabozo del Cuartel de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería del Rey uúrneio 1 donde se hallaba arrestado el Guerrillero de esta Guerrilla, Manuel Rodríguez Pérez, la noche del 21, al 22 del actual, á quien estoy sumariando por el delito de, deserción y hurto al individuo de eu propia Guerrilla, José Fernández Méndez, y usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente edicto, llamo y emplazo al referido Guerrillero, señalándole mi propio Cuartel, para que se presente dentro de! término de 30 días á contar desde la publicación del presente edicto, por ser el ly á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Puerto Príncipe 31 de Julio de 1886.— Miguel Sanz.	632
Don Miguel Céspedes Sánchez, Comandante graduado Capitán de la 4a Compañía del 2<j Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al Moreno Francisco Sargado, para que se presenta en esta Fiscalía, sita Cuartel de Infantería, con objeto de notificarle la sentencia re caída en la sumaria instruida en averiguación de la toma del Fuerte de San Pastor, ocupado por las Fuerzas de la Guerrilla de Mayajigua, do cuyo puesto for-_ malta parte, debiendo contársele para su presentación el término de un raes, á contar desde la publicación de esta eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Ofi-oial de la Provincia.
Remedios 4 de Agosto de 1886.—El C. Capitán Fiscal, Migue) Céspedes.	631
Junta Municipal de Beneficencia de Cárdenas.
Secretaría.
Autorizada competentemente esta Junta por el Excmo. Sr. Gobernador General y á virtud de acuerdo de la misma, se convoca por medio de los periódicos Gaceta de la Habana, Boletín Oficial de la Provincia y Diario de esta Ciudad y término de treinta dias, contados desde esta fecha, á las personas que quieran tomar por dos años con el interés anual del 12 p.©5, que se señala como máximum la cantidad de 12,633 pesos 84 centavos en billetes del Banco Español de la Isla de Cuba, pertenecientes al Hospital de Caridad “Santa Isabel,” con estricta sujoción al pliego de cóudiciones que se halla de manifiesto en esta Secretaría, señalándose para su adjudicación en pública subasta las doce del día 3 del próximo mes de Setiembre, ante esta Junta ou la Casa Consistorial, y recibiéndose por el 8r. Alcalde Municipal Presidente, hasta una hora ántes de la precitada, los pliegos abiertos que contengan las proposiciones extendidas eu papel del sello 12, y adjuntas al siguiente:
Modelo de proposición.
Don N...... N .... vecino de..... calle de.
según cédula personal que acompaña, enterado de las
convocatorias que con fecha de...... de este año, ha
hecho la Junta Municipal de Beucficeutia de esta ciu
dad, por medio del....correspondiente al día.... con
objeto "ele colocar á préstamo con interés la suma de 12,633 pesos 84 cta. BjB. á que eu la misma se hace referencia; se obliga á tomarla abonando el interés de (en letra el tipo que ofrezca) con estricta sujeción á los requisitos y condiciones contenidas en el pliego, de que me he instruido deteuidnmente.
Fecha y firma del postor.
Y para su inserción en diez números de la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cárdenas, á 3 de Agosto de 1886.—El Secretario, Antonio Ledo.
Ayuntamiento de Tapaste.
Desierta por falta de licitadores, la subasta para la composición de la calle Real de este pueblo, esta cor poraeión en sesión del día de ayer, acordó sacarla nuevamente con arreglo á los tipos y condiciones publicadas c-n la Gaceta oficial del dia 12 del mes pasado y Boletia oficial de la provincia del 17 del propio mes, para las 12 de la mañana del dia 16 de Agosto próxi ino en los portales de esta Casa Consistorial.
Lo que se hace público para general conocimiento, debiendo advertirse que eu la Secretaría de este Municipio, quedan de manifiesto los pliegos de condiciones facultativas y económicas, por si desean examinarles las personas que se interesen en la referí Ja subasta.
Tapaste 27 de Julio de 1886,-Geróuimo Rodríguez.
Jlegistro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrad r de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de boy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la Sra Da Catalina Radía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de que es dueña en cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Matiicaragua la Vieja, barrio de esto nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindaudo por el Sur con el camino real de Manicaragua la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este con el camino de Santa Clara y por el Oeste con pl potrero de D. Nicolás Piloto. Contiene las fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase.
Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacienda, lo hago público por si algún comunero ó participe eu la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de él dentro del plazo de treiu-ta dias si residiere en la Isla y en el noventa si fuera de ella y careciere de representación legal, eu la forma que determina la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el pre ente en Santa Clara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José ,,
Beuito tére*,	11
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto se notifique por tres números de ese periódico la cabeza parte dispositiva y publicación de la sentencia recaída en los autos ejecutivos seguidos por I). Mateo González Lauzán, contra la sucesión de D. Gregorio González y Morales, Conde de Palatino, en cobro de pesos, á los Señores que componen dicha sucesión y cuyo demicilio se ignora, cuya sentencia enlaparte indicada es como sigue:—En "la Habana á dos de J ulio de mil ochocientos ochenta y seis el Sr. D. Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro: dijo, que ha visto estos autos seguidos por D. Mateo González Lauzán, vo-cino de San Antonio de los Baños, representado por el procurador D. José Quintanó, y dirigido por el Letrado D. José M. García Montes, contra la sucesión y bienes de D. Gregorio González y Morales, Conde de Palatino, en cobro ejecutivo de pesos y vistas la Ley octava, título primero, partida quinta, la primera á la sexta, título sexto, partida sexta, la primera, título primero, libro diez de la Novísima Recopilación y el título quince de la Ley de Enjuiciamiento Civil reformada.—Pallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los cafetales Nuestra Señora del Pino, Bagatela y Novedades y de la casa situada en la calle Real de la Villa de San Antonio de los Baños número setenta y siete, bienes embargados en e[ presente juicio y con su producto hacer entero y cumplido pago al acreedor ejecutante, de los ciento diez y siete mil quinientos sesenta y cuatro pesos sesenta y seis y medio centavos oro, intereses estipulados del uno por ciento mensual y costas causadas y que se causen hasta el completo pago, las cuales se declaran de cargo déla parte ejecutada.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Juan Valdés Pagés,—Leída y publicada fué la anterior sentencia por el ¡Señor l)on Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, estando celebrando audiencia pública en la Habana á dos de Julio de mil ochacientos ochenta y seis, por ante mi de que doy fó,—Luis Blanco. Y piar» que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en la Habana á 12 de Agosto de 1880.—Luis Blanco.
2157, A 15
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate de esta Ciudad. Hago saber: que en el juicio ejecutivo promovido por Don Francisco de la Sierra de Porras, contra Doña Angela Diez Arguelles, se ha dictado la sentencia cuyo encabezamiento, parte dispositiva y final dicen así—En la ciudad de la Habana á diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—El Sr, Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate. —Visto este juicio ejecutivo promovido por I). Francisco de la Sierra de Porras, vecino de Artemisa y propietario, como demandante representado por el procurador D. Mariano Riera, bajo la dirección del Letrado Don Arturo Amblard, contra Doña Angela Diez Arguelles, vecina de Cáidenas, como demandada, sin representación por no haberse personado en los autos, en cobro de cuarenta y uu mil pesos en oro ó intereses. —Fallo: que debo mandar y mando seguir la ejecución adelante hasta hacer trance y remate de los bienes embargados á Doña Angela Diez Arguelles, y con su producto entero y cumplido pago á D. Francisco de la Sierra de Porras, de la cantidad de cuarenta y un mil pesos en oro, sus intereses estipulados vencidos y que se vencioren y las costas causadas y que se causaren hasta el cumplido pago.—Y por esta mi sentencia así lo pronuncio, mando y firmo.—Alejandro Laurel.—Y mediante á que la demandada Doña Angela Diez Arguelles, se halla constituida y declarada en rebeldía, se publica dicha sentencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, parándole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Dado en la ciudad de la Habana á 13 de Agosto de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Zacarías Bresmes.	2159 A 15
Al Juzgado de primera instancia del Distrito de Monserrate y Escribanía del infrascrito, correspondió por Repartimiento el juicio declarativo de mayor cuantía, propuesto por el Sr. Rector y Administrador del Colegio de Niñas Pobres do San Francisco de Sales establecido en esta Ciudad contra la sucesión de D. Cristóbal Pérez Volcán solicitando que en definitiva se condene á ésta al otorgamiento de la correspondiente escritura de imposición á favor de dicho Colegio del capital de 4250 pesos oro con el rédito de cinco por ciento, procedente de un legado de cinco mil pesos qne el referido Pérez Volcán hizo A favor del mencionado Colegio, por codicilo que otorgó en ocho do Enero de mil setecientos noventa ante el Escribano D. Nicolás de Frías; con más los intereses legales de demora desde la fecha en que debió haberse hecho la aseguración á razón del cinco por ciento anual, según se acostumbraba en aque-Ua época.—Y el Sr. Juez de dicho Distrito por providencia de cinco del corriente, admitió la demanda confiriendo traslado de ella á D. José, Di Carmen, Di Se-cundina y D. Manuel García Carrillo; Di Rosa, Di Isabel, Di Rita, D. Pedro y D. Cristóbal Lugo García, como herederos del finado Pérez Volcán y mandando que so les emplaze para que dentro de nueve días improrrogables comparezcan en los autos, personándose en forma.—Por tanto y no constando el domicilio de los demandados por la presente cédula, que habrá de fijarse en sitio público de los de costumbre ó insertarse en la Gaceta del Gobierno General do esta Isla y en el Botín oficial de la provincia según lo acordado eu dicha providencia, emplazo á los referidos D. José, Di Carmen, Di Secundina, y D. Manuel García Carrillo; Di Rosa, Di Isabel, Di Rita, D. Pedro, y D. Cristóbal Lugo García como herederos de D. Cristóbal Pérez Volcan, para que dentro del improrrogable término de nueve (lías comparezcan ante el expresado Sr. J uez, personándose en forma en los autos; bajo la prevención, de que si no lo hicieren, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana 7 de Agosto de 1886.—Julio Riverón.	2150 A O 15
Don Pablo Martínez 8anz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente edicto se hace saber: queá instancia de D. Domingo Fernández Piérola, como Rector v Ad-minis'rador del Colegio de niñas pobres de San Francisco de Sales, de esta ciudad, se ha despachado ejecución cou fecha 13 del actual, contra doña Carlota Itu-rrabie y González, por la cantidad de cuatrocientos treinta y cinco pesos, que es eu dtberá dicha institución por capital y réditos de un censo impuesto eu la casa calle <1e San Isidro núm. 45, y las costas que se causaren; embargándose sin el previo requerimiento de pago la casa mencionada, por ignorarse el paradero de la señora demandada, en cuya virtud se ha dispuesto con arreglo á lo que determinan los artículos mil euitro-eieuios cuarenta y dos y mil cuatrocientos cincuenta'y ocho de la L y de Enjuiciamiento Civil vigente, se fijen cédulas de requerimiento de pago y eiíacióu de remate en los sitios públicos, y se inserte eu la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia. Por tauto: se requiere á doña Carlota Iturralde y González para que en el acto abone la cautldad de cuatrocientos treinta y cinco pesos y costas causadas, por que se ha despachado la rjecución, y se le cita de remate para que dentro del término improrrogable de nueve días á contar desde la última puldicrciún de este edicto en la Gaceta y Boletín oficial, se persone en los autos y te oponga á la ejecución si le conviniere; apercibida de que si uo lo liiolere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Que asi lo tengo mandado en el juicio ejecutivo seguido por D. Domingo Fernández Piérola, como Rector y Administrador del Colegio de niñas pobres de San Francisco de Bales de esta ciudad, contra doña Carlota Iturralde y González, en cobro de cuatrocientos treinta y cinco pesos en oro.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, doy el preeeute en ia Habana á 9 de Agosto de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Eduardo M. Aparicio.	2137 A O 13
EDICTOS.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Vergara y D. Pablo Gómez, vecinos que fueron de Guamacaro á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecho, se presenten en la cárcel do esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se les sigue por lesiones, seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les deciará rebeldes y contumaces y por bastante les estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Matanzas Agosto 11 de 1886.—José Lirio y Vallier —Ante mí Ldo. Juan Vinageras.	2154 E O 15
Don Jo.-é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esia ciudad y su partido y decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Ruiz Cubas, á lio de que en el término de nueve días contados desde lafecha.se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de uu caballo, seguro deque haciéndolo ssí tele oirá y administrará justicia y eu caso coutrario se ls declarará rebelde y coutumas y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámitrs p steriores del juicio.—Habana Agosio 12 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
2155 E O 15
Don José Mí de la Torre y Baesave, Juez de primera instancia en propiedad de este partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a 1 asiático Ramón Benho, natural de Cautóu, soltero, oo-mo da 45 uño-», vendedor de dulces, de estatura baja y delgado, para que dentro del término de nueve dias se >resetite eu lacaroel pública á descargarse de lacu’pa que ,e resulta eu la causa que se le sigue por robo de Uiuero
al asiático Ruperto Eurique; cierto y seguro que de hacerlo asi se le administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz e incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrrdos del Juzgado para las notiflcacioues y demás trámites que ocu rran.—Jaruco Agosto 9 de 1886. Y pára su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente.—Jaruco, fecha ut supra.—José María de la Torre.- Rafael Aguiar.	2150 E O 14
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Psr este primer edicto, oito, llamo y emplazo á D, Arturo Rodríguez Perdomo, hijo de D José y ( ? ('armen, natural del pueblo de Regla, soltero,-escribiente y de 22 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa á D. José García y García; seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las uotificaciones y demás trámites de la cansa.—Habana 11 de Agosto de 1886.—V. Morales de Rada.—Por maudato de su Sría., Domingo L. Oliva.	2149 E O 14
Don José Gobriel de Arma y Saenz, Juez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Indalecio Mallea, hijo de morena Luisa, natural de Sancti Spíritus, vecino de iuem, soltero, mayor de edad y albañil, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se pre-ente eu la cárcrl pública de esta villa, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por estafa de una máquina de coser á la parda Cecilia Miranda; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebdde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante loa estrados <lel Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Bagua laGraude 9 de Agosto de 1886.—José G. de Armas y Saenz.—Por su man dado, Andrés S. Moreno.	2152 E O 14
Don José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera inslancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo v emplazo al pardo Feliciano Ruines conocido por Chaeliauo, natural y vecino de esta villa, soltero, labrador y cuyas de más generales se ignoran, para que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le rtsuha en la causa que se le sigue por hurto de una yegua de Don Luis Betancourt; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás actos que ocurran.—Güines y Julio 30 de 1886. —José María Fernández de Castro y Apéstegui.-Por su maudato, Ldo. Juan Bta. Díaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha,—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2145 E O 13
D. José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi segundo e licto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Ramos, vecino de esta villa y cuyes generales se ignoran, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye por hurto da una yunta de toros de D. José Rodríguez; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.—Güines y Agosto 6 de 1886.—José Mí Fernández de Castro y Apéstegui.—Por mandato de su Sría., Ldo, Juan Bta. Díaz. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro el presente,— Güines fecha ut supra.—Ldo. Juan Bta. Díaz.
2144 E O 13
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emp’aieo al moreno Salomé A costa, vecino que fué del Limonar, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse jle la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de lina yegua; seguro de que haciéndolo aBÍ se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámitrs posteriores del juicio.—Matanzas Agosto 9 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Antemí.—Ldo. Juan Vinageras.	2143 E O 13
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera inslancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Miguel Gómez Redentos, hijo de Miguel y Juana, natural de Veracruz, soltero, carpintero y de 27 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en el Presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justi cía y de lo contrario se lo declarar* rebelde y por bastante los estrados del Juzgado i ara las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 7 de Agosto de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Bría., Domingo L. Oliva.	2132 E O 12
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de esta Ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A los asiáticos Sixto Monte, soltero, cigarrero de treinta y cinco años, y Clartdio Acón, de cuarenta años, soltero, ambos naturales de Cantón, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se sigue por el delito de expendicióu de papeletas de rifa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde entendiéndose con los Estrados del Juzgado las diligencias que ocurran. Habana 5 de Agosto de 1886.—Demetrio López Aldazabal.—Por mandado de S. Sría., Waldo A. Iusua.	2111 E O 12
D. Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funcionesde primera instancia. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno esnfinado Teófilo Arríete, natural de Colón, soltero, de veinte y nueve años, de campo, é hijo de Vicente y de Francisca, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el Presidio Departamental de esta Ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de qne haciéndolo así, se le oirA y administrarA justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con (pilen se entenderán las notificaciones y dermis trAmites sucesivos. Habana Agosto 4 de 1886.—Vicente Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.	2088 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, .Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Tranquilino Arrieta, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días después del último anuncio, se presente en la cArcel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa A Di Soledad Domínguez; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirA y administrarA justicia, y de no se le declararA rebelde y contumáz, y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran. Habana 7 de Agosto de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de S. Sría., Julio Riverón.
2134 E O 12
Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por esto tercer edicto, cito, llamo y emplazo A don José Quintana y González, hijo de D. Eugenio y doña Antonia, natural de esta Ciudad, solté ro, escritor pú bllco y de 25 años de edad, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que en unión do otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, rara las notificaciones y demás trámitrs de la causa.—Habana 9 de Agosto de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato ile su Sría., Domingo L. Oliva.
2130 E O 12
REMATES.
=»
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por él presente, hago saber: que he dispuesto sacar A pública subasta con término de veinte días el potrero «Concha Blanca» comprendido en tierras del demolido hato Caimito de Guanamón, cuartón del Caimito, término municipal de San Niqolás, partido judicial de Güines, con una superficie de ciento ochenta y siete hectáreas y ochenta y ocho areas equivalente en medida provincial A catorce caballerías de "tierra, y tasado en diez y ocho mil quinientos ochenta y cuatro pesos setenta y dos centavos en oro, habiendo señalado para su remate el día quince de Setiembre próximo á las doce de su mañana en el Juzgado; calle de Acosta nú-ln”,rC) treinta y dos con la advertencia de que no se admitirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avaluó de dicho potrero: que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la me_sa del J uzgado, ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la finca, sin cuyo requisito no serAn admitidos: que el título de dominio del potrero en favor de Di Rosa Audonin de Bcull, estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención ue que deberAn conformarse con él y no tendrán derecho A exigir ninguno otro; y que será de cuenta del rematante la inscripción del titulo de dominio de la misma finca A nombre de los herederos de la citada Sra. Audonin de Scull. Pues así lo tengo mandado en el incidente A la testamentaría de dicha Sra., promovido por D. Antonio Pérez y González eu cobro de pesos. Habana y Agosto 11 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, José Nicolás de Ortega.
2146 R 13
CONVOCATORIAS.
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Sáenz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A los asiáticos Ildefonso y Agén para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por homicidio del asiático Felipe Afran y morena Dionisia Lavin. Y cumpliéndolo mandado fi rmo la presente en Bagua la Grande á 9 de Agosto de 1886.—Fernando Uovira.
2151 C O 14
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A D. Luis Arredondo, natural y vecino de esta, soltero, empleado y de veinte y siete anos de edad, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el mismo por malversación. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas A 10 de Agosto de 1886.—Florencio Betancourt.
2153 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres número consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Manuel HerrAn y Cachurro, naturaldela Habana, mayor de edad, casado, del Comercio, para que dentro del término de cinco días se presente en este Juzgado, así como D. José A. Iber, cuyas demás generales so ignoran, para un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana A 11 de Agosto de 1886.—-El Actuario, Waldo A. Insua.	2147 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mari , por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á
D.	Constantino Reduello y Suárez para que dentro del término de quinto día después de la última publicación, de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, sito en la calle de la Habana número cuarenta y nueve, A exhibir la cantidad de un peso treinta centavos A que asciende la indemnización civil en que ha sido condenado ejecutoriamente en la causa que contra él se siguió por hurto en la bodega (le D. Gabriel Calvo.—Habana, Agosto 7 de 1886.—Antonio González.
2148 C O 14
El Sr. D. Josó Lirio y Vallier. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque A los morenos Antolin y Pastor Congo cuyas generales se Ignoran, para que dentro del término do diez días comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Juan Fanjul y Polledo por estafa. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en M - tanzas A 8 de Agosto (lo 1886.—Ldo. Juan Vinageras. ,	2140 C O 13
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí ha dispues'o que por tres números de la Gaceta oficial, se oonvoque A las personas que conozcan al moreno Salomé Acosta, cuyas generales se ignoran y sepan que posee bienes para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el moreno Salomé Ácosta por hurto. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 9 de Agosto de 1886.—Ldo. Juan vinageras,
2142 O O 13
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Hilario Ortiz cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de un cerdo A 1). Pedro González. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas A 8 de Agosto de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.
2138 O O Í3
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma, por ante raí ha dispuesta que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque A D. Agustín San Martin para que dentro dol término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Antonio Rodríguez por robo á la morena Petrona Rodríguez. Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en Matanzas A 9 de Agosto de 1886.—Florencio Betancourt.	2189 C O 13
El Sr, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción, por ante ha diepuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la liaba-na y con término de diez días se convoque A los familiares de D. Manuel FernAnez Morejón, natural de Ría Grande, provincia de la Habana, vecino de Limonar, casado, de cuarenta y cuatro años de edad, y Administrador de Ingenio, así como A las personas que tenga, conocimiento y sepan que dicho Fernández Morejon se ahogara en el río de Cantina los cuales se presentarán en este Juzgado, Rio número cinco A declarar sobre dicho particular. Y para su publicación lihro la presente en Matanzas Agosto 9 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	2141 C O 13
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Senaz,. Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que conozcan al moreno Tomás Ribalta y les conste que éste posee ó no bienes de ninguna clase, para que dentro del término de quinto día comparezca nen este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de embarga de bienes de la causa contra dicho moreno par hurto, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua, la Grando A 7 de Agosto de 1886.—Andrés S. Moreno.
2115 C O 12
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez de primera instancia interino (le esta villa y su paitido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A la parda Serafina Olivera, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgsdo para evacuar un acto do justicia en la causa formada por robo frustrado A D. Salvador Colina y moreno José Hernández, Y cumpliendo lo maullado firmo la presente en Sagua la Grande A 6 de Agosto de 1886.—Fernando Rovira. 2114 O O 12
El Sr. Juez de primera Instaucia, interino del (lis-trito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, so convoque A D. Antonio López García, carbonero, y vecino que fué de la ualle de Jesús María número ciento treinta, accesoria,
E,	para que A la mayor brevedad comparezca en asta Juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana A 7 de Agosto de 1886.—Domingo L. Oliva.
2133 C O 12
Ldo. D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal en pro-iedad y de primera instancia accidental del distrito e Guadalupe.
Por el presente edicto se hace público: que en los autos del concurso necesario de D. Juan Lavin y Ortiz, y de conformidad con los representado por los Síndicos, de acuerdo con el deudor común y con el representante de D. Manuel Fernández Magdalena, he dispuesto que en virtud de no haberse presentado licitador alguno en las distintas subastas celebradas para el remate dol in-
fenio “Meteoro,” situado en la hacienda Santa Ciara, arrio de la Teja, término municipal de Guamutas, retasado con todos sus terrenos, carrilera; maquinarlas y demás que le es anexo, en ciento veinte y un mil ciento sesenta y seis pesos sesenta y tres centavos oro, y mediante A lo que en estos casos dispone la Ley procesal vigente, se verifique una tercera subasta sin sujeción A tipo, advirtiéndose además que se admitirán posturas parciales por los terrenos y por los aparatos y máquinas, entendiéndose como un lote 6 conjunto las tierras y fábrica* y otros tantos cuantos sean los aparatos completos, como máquinas, trenes, etc., quedando A voluntad de los Síndicos aceptar ó rechazar las proposiciones que se hicieren, según las estimen beneficiosas ó perjudiciales; y cuyo acto deberá celebrarse el día 22 de Setiembre próximo A las ocho de la mañana en la Sala del Juzgado, San Ignacio 28.—Habana Agosto 12 de 1886.— Ldo. Juan Pablo Toñarely.—Por maudado de S. Sría., Rafael ¿el Piuq,	8108 R 1.5
El Sr. Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que
Íior tres números de la Gaceta, oficial so convoque A ). Norberto Saro y D. José Rivas Baiciere para que en el término de cinco días se presenten en este Juzgado, Consulado cincuenta y cinco A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 5 de 1886,-Ber-nardino Suárez.	2129 C O 12
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe en las diligencias que se practican para el cumplimiento de la ejecutoria recaída en la causa que por ante mí ha cursado contra el asiático Laureano Martínez, por expendición de papeletas de rifa no autorizada, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido asiático para que dentro de quinto día después del último anuncio, se presente en la cArcel de esta Ciudad A fin de extinguir dicha condena. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial extiendo la presente en la Habana A 9 de Agosto de 1886.—Arturo Galletti.
2136 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, en la causa criminal que por ante mi cursa por homicidio de D. José Menéndez y González, lia dispuesto: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Ramón Menéndez y González y morena Olalla Montiel, para que dentro del quinto día después del último anuncio se presenten en este Juzgado, sito San Ignacio 28, A evacuar aotos de jus-ticia.-Uabana Julio 26 de 1886.-Rafael del Pino, i	8128 0 O 13