Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Jallo de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 220i p.g y cierra de 220 á 220£ p.g ¡ las 2 de la tarde.
PONDOS PUBLICOS. 1 da
Renta 3 p.g Interés
amortización anual............................
Idom id. y 2 id...................................
Idem de anualidades...............................
Billetes hipotecarios.............................
Idem del Tesoro do Pto. Rioo......................
Idem del Ayuntamiento.............................
ACCIONES.
Banco Eapaflol de la Isla.. 18 i 184 p.g P. oro.
Banco Industrial..................................
Banco y Compañía do Almacenes do Regla del Comercio, ex-dividendo. Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...................
Banoo Agrícola....................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
DepóVtos de la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur...................................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía...................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados....................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........................
Compañía Españolado Alumbrado de (los.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas......................................
Compañí* Española de alambrado de Gas de Matínzas..........................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana.......:................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.....................................
Idem de Matónzas ó. Sabanilla ....................
Idem de Córdonas y Júoaro.. 28 & 80 p.g P. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara...........................................
Idem de Sagua la Grande...........................
Idem de Caibarlén & Sancti
Spíritus .....................................
Idem del Oeste....................................
Idem de la Babia de la liaba-
' na í M a tanzas...............................
Idem Urbano.......................................
Idem del Cobre....................................
Idem de Cuba......................................
Refinería de Cárdenas.............................
Ingenio “Central Rcdenoión.” .....................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Uipotoaarias al fi.p g
interés anual ..........
Idem de los Almacenus de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS
ile las últimas ventas.
84 D. « „ 65 „
53 il 33
8 i,
30 „
VENTA DE VALORES.
noy: 20 acoionos del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro á 20 p.g P. oro C.
25 acciones de dicha Empresa, á 30j p.g P. oro á pedir hasta fin de Agosto.
Ayor: 7 nociónos del Banco Español á 18 p.g P. oro C.
200 nociones del ferrocarril de Cárdenas y Júoaro á 35 p.g P. pro á pedir hasta Un de Setiembre.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
..........................{ 3Í,
á 6 p.g P. oro español según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra.................. 20J	á	211	p.g	P.	oro	60	d|v-
v_____í	BJ	4	7	p.g	P.	oro	60	d|v.
FrM10"1........................1	6J	á 7J p.g	P.	oro	3	d|v.
Alemania..................... 41	á	51	p.g	P.	oro	60	d|v.
í	»	á	9i	p.g	P.	oro	60	div.
I	Vi	&	10i	p.g	P.	oro	3	d(v.
{6 p.g á 3 meses y 8 p.g do 3 ú 6 meses, uro_ y billetes.
MERCADO NACIONAL.
Estados-Unidos ,
AZUCARES.
Unco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á rjgular................................
Idem id. id. id. bueno á superior............
Idem id. id. id. floreto.....................
Cogucho inferior á regular númoro 8 á 9 (T. II.)......................................
Quebrado inferior
h...........:
i regular número 12 i
Idem superior número 17 ú 18.. Idem florete número 10 i 20.....
loi	,1	ti	roale» oro (3
lié	&	12	roules oro @.
124			reales oro (a).
«4	i	r	reales oro @
74	a.	reales oro	
Si	í	8Ì reales oro (a).	
9	í	10	reales ero
Nominal.
Nominal.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D- Felipe Ruz y Vignler, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Cárlos María Jiménoz.
D, Isidro Fontanal, auxiliar de Corredor.
Habana 27 le Julio de 1386.—El Síndico, M. Náñez.
	
CUARTA SECCION.
Depósito Municipal de esta Ciudad, en Febrero de 1878, el cual, sin haberse logrado otra identificación, mauifestó llamarse Basilio, natural de Santiago de Cuba, campo, soltero, de unos 26 nños en la actualidad y que era esclavo de Mr. Guise Muñé, vecino tambiéu de Santiago de Cuba y dueño de un cafetal denominado ‘ Natividad;’’ con objeto de que provia la debida justificacióu puedan percibir la suma de 102 pesos oro, depositados en la Caja Municipal por indemnización de servicios, segdu acuerdo y tasación practicada el 17 de Enero de 1884, con sujeción á lo que prescribe el Reglamento y para los efectos indicados en la superior resolución arriba citada.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el pre»ente en Trinidad ó 15 de Julio de 1886.—Andrés Mayuvel.—Visto Bueno.—El Alcalde ¡uterino, Oloriz
Registro de la 'propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, segúu testimonio de la protocolación de hijuela de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Curbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jibaro» y «San Antonio» del inscribeute y con el río Hanabanilla hasta su desembocadura eu el río Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «flitabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que 8¡ algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de uoventa si fuer» de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente cu Cienfuegos á diez y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
Por el presente cito á los señores herederos de D. José Knigtt ó á sus representantes qnesegún antece-deptes se encuentran en esa Capital; á fin de que en el término de quinto dia se presenten eu este Centro, á solventar los créditos que por contribuciones tienen pe-dientes las fincas urbanas que poseen en esta Ciudad y se hallan situadas en la calle de ComposLela marcadas eon los números 5, 7, 9 y 11, Santa Rosa 5, 14, 48, 52 y 64; San Isidro 4, y Riesch 2 y 4; á las que se sigue procedimiento de cpremio por los ejercicios de 1882 á 83,83 á 84 y 84 á 85, ó en su defecto para que queden notificados del embargo verificado en las de Kiesch nu-mero 2 y San Isidro 4; en la inteligencia de que si deutro del plazo señalado no lo verifican se continuará la ejecución hasta el remate de las mismas y demás trámites necesarios. Que así la he dispuesto en el expediente que se ha formado al efecto.
Matanzas, Julio 22 de 1886.—Pedro do Sedaño.
Junta Local de Patronato da Trinidad.
Secretaría.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General le esta Isla, en acuerdo de 16 de Diciembre de 1882, lúe los patrocinados sujetos á identificación personal, »odian ser provistos de cédulas de libres, siempre que intimaran y depositaran cantidad legal indemnizando üs servicios, por si se presentase alguien reclamándolo wmo su legítimo patrono, por medio del presente y x>r acuerdo de la Junta, se couvooan por el término le treinta dins contados de»de el de la fecha, á los que « consideren legítimos patronos de un moreno que en joncepto de prwiouero de guerra, tuvo ingreso en el
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En el juicio declarativo de nmvor cuantía, promovido por eí Procurador D. Juan Odio, como representante de D, Juan Girolla, contra la sucesión de doña Bárbara Kobert, en cobro de la cantidad de seis mil ciento veinte y ocho pesos diez y ocho oen lavos, y los Intereses cjue se devenguen desde primero de Murzs del año corriente hasta el día en que se haga efectivo el pago á razón de veinte y siete pesos cada mes, según están convenidos en escritura de obligación hipotecaria otorgada por la Rrbertea cuatro de Mayo de mil ochocientos cincuenta y ocho, ante el Notario D. Rafael Ramírez, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que conoce de dicho juicio, eu providencia de diez y ocho de Mayo último, admitir la demauda como de mayor cuantía, y conferir de ella traslado á la sucesión de la Robert, emplazándola para que dentro de nueve días improrrogables comparezca en los autos á personarse en forma; y como uno de los sucesores es D. José Riera y Robert, de paradero desconocido, dicho Sr. Juez en providencia de veinte y ocho del mes pasado, ha acordado que el emplazamiento de ese sucesor, verificado por cédulas fijadas en I03 sitios públicos é inserta eu la Gaceta oficial y Boletín déla provincia, se haga en la misma forma que la anterior, señalándosele para que comparezca el periodo de cinco días, como mitad del término antes prefijado, firmando ésta como Escribano actuario del indicado juicio, en Santiago de Cuba ¡t 2 de Julio de 1886.—Ramón Regüeiferos. 1964. A 26
EDICTOS.
D
Ldo. D. Antonio María Marti y Díaz de Jiíuregui, Juez muuicipal del distrito de Jesús María, etc.
Por este mí único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florencio Palomino Castillo, cuyo domicilio se i'mora, para á las doce de la mañana del día 30 do este mes eompurezca en este Juzgado para que tenga efecto el juicio de faltas que contra él se sigue por profanación del culto religioso, trayendo al acto las pruebas de que intento valerse, cierto y seguro de que si así lo luciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y siguiendo el jniclo su curso y haciéndosele en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites qne ocurran. Habana 10 de Julio de 188(1.—Antonio Martí1—Por su mandado, Luis J.de Torres	1918 1918 E O 28
Antonio Martí y Díaz Jáuregul, Juez Municipal del distrito de Jesús María.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo á
D Francisco Gómez, para que á las dos de la tarde del
«lía treinta de este mes comparezca en este Juzgado pa-\ra que tenga efecto la continuación del juicio de taitas ,que contra el se sigue por daño en propiedad de D, Francisco Quesada, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, haciéndosele en los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 22 de Julio de 1880.—Martí.—Por su mandado, Luis J. de Torres.	1916 1917 E O 28 _
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Domingo cuyas generales se iguorna, para que dentro de 27 días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa, para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones cierto y seguro que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, so le declarará rebelde contuniáz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón 13 de Julio de 1886.—Miguel Zabalza-—Guillermo Escobedo.	1927 E O 28
Don Carlos Q. de la Toire y Cobián, Juez de primera instaucia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este segundo edicto, cito, llairo y emplazo ál nardo Pedro Nola<mo Peralta, natural de ésta, soltero, ijijo de Francisco y de Cecilia, tabaquero, de 23 años y cuvo domicilio se Ignora, para que dentro del térmiuo de nueve dias se presente en este Juzgado, silo eu la calle del Prado númeio 33. á descargarse de la culpa oue le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue ócr hurto á D. Domingo Fernández; cierto y seguro de oue si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones v demás trámites que le resulten en la misma.— Habana Julio 13 de 1886. -Carlos Q de la Torre-Por mandato de su Bría., Angel Llanura. 1%>3 E O 28 Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta
PorU es te mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Acué, natural de Camón, de 40 años, soltero y cocinero, para que dentro del término de nueve dias á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en eBte Juzgado se le sigue por jrngo prohibido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará reca y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou los que se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la
misma.___Habana y Junio 10 de 1886 —Carlos Q. de la
Torre.—Por mandato de su Bría., Angel Llauusu.
.	1954 E O 28
D Carlos Q. de la Torre, Juez de primera Instaucia del distrito de Bején.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Feliciano Suárez, natural y vecino de ésta, solero, hijo de María de Je-ús, criado de tumos y de 12 1 años de edad, á flu de que eu el término do nuevo dias se presente en el Asilo de San J. sé á descargarse de la I culpa que le resultu en la causa que en este Juzgado re i lee sigue por hurto á D. Blas Mírmela; cierto y seguro I de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y 1 cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v contumaz ó Incurso eu las penas de la Ley y por bastante lo» »sitados del Juzgado para los trámites que
ocurran.—Habana 16 de Julio de 1886.—Carlos Q. de laToire.—Por maudato de su Bría., Angel Llauusa.
1958 B O 28
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ignacio Arrendo, nalutal y vecino de ia Habana, casado, de 31» años y propietario; y á Don José Fréixas Martínez, natural y vecino de la Habana, soltero, de 37 años y corredor, para que dentro del término de nueve dias á contar des ¡e la primera publicación del presente, couiparezcau eu esle Juzgado, á designar letrado y procurador qu° le defiendan en la causa que se les sigue por umrpación de derechos civiles; ciertos y seguros de que haciéndolo asi se les oirá y administrará Justicia y eu caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriore» del juicio.—Guanabacox y Julio 18 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.— Por maudato de su Bría., Rafael Galludo. Y para su ptiblieucióu por tres nú meros de la Gaceta oficial expido la preseute en la misma fecha. —Rafael Gaiindo.	1862 E O 18
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juau González Norman, hijo de D. Antonio y I)? Dolores, natural de Santa Cruz de Tenerife, eu Canaria», casado, de 27 años de edad y labrador, para que en el término de nueve días se preseute eu la cárcel púuli-ca de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por falsificación; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites posteriores del juicio.—Habana 23 de Julio ue 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Srfa., Luis Blanco. Y cumpliendo lo mandado para su publicación por tres números de U Gaceta oficial libro la presente en su fecha.—Luis B'auco.	1961 E O 24
Dou Carlos Quintín de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por este primer edicto, olto, llamo y emplazo á D. José Muñiz ó Núfiez, natural de Andalucía, como de 45 años y cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que hí así lo hioiere se le oirá y administrará justicia, y en caso coutrario su le declarará rebelde y por bastante I03 estrados del Juzgado, con quienes se entendorán las notificaciones y demás tramites que le resulten eu la misma.—Habana 22 de Julio de 1836.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandado de su Bría , Francisco Ozeguera. 1900 E O 28 Dou Carlos Quintin de la Torre y Cobián, Juez de pri1-mera Instaucia del distrito de Beléu de esta Capital,
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Asan, naturai de Cantóu, vecino de ésta, soltero, jornalero y de 58 años de edad, para que en el térmiuo de nueve días se presente en este Juzgado calle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en esle Juzgado se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro »le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le deolarará rebelde y por bastante loa estradi» del Juagado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 16 de Julio de 1888.—Carlos Q. de >a Torre,—Por su mandato., Angel Llauusa.
1955 E O 28
Don Carlos Quintín de la Tor/e y Cobián, Juez de primera instaucia del distrito de Belén de esta Capital.
i or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Castro y García, hijo de D Felipe y D? Josefa, soltero, de 22 años de edad y sastre; ü. Pedro Blanco, natural de Asturias, hijo de D. José y DI Josefa, soltero, sastre y de 22 años de edad, y á D. Santiago Portal y D, Miguel Armenteroa, cuyas g omales se ignoian, para que en el término de nueve días se preseute en este Juzgado, sito Prado núm. 102, á desear garse de las culpas que les resultan en la causa que eu este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de quest asi lo hioier n se hs (.irá y administrará justicia, y en caso contrario se les deolarará rebeldes y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma,—Rabana 21 de Julio de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado., Angel Llanusa.
1056. E O 28
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Galán, vecino que fué de Marianao y cuyas generales se iguorau, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio del pardo Julio Godinez ó Maofas; cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para lo» trámites ulteriores del procedimiento.—Habana 23 de Julio de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Bría., Antonio Alvarez Insua.—Y para su publicación en tres números déla Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
1935 E O 27
Don Alejandro Laurol y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Chao, cuyas generales se ignoran y ejecutor de apremios que fué del Banco Español de la Habana, para que dentro de nueve dias di apués del último anuncio comparezca en esle Juzgado, Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado para los tràmiti s pendientesy demás que ocurran.—Habana y Julio 20 de 18S6.—Alejandro Laurel.—Por maudato de su Bría., Julio Riveréu.	1933 E O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Monserrate de esta capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á f on Gabriel Carranza, cuyas generales se ignoran, y Tesorero que fué de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, para que dentro de nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le risulta eu la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámiles posteriores del juicio.—Habana 20 de Julio de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su orla., Julio Riveróo.
1932 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito do Jesús María y Decano de los de esta capital.
Pór este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Piedra, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación del presente, comparezca en el Ju gado, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará 1 justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las peuas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites que con él ocúrran.—Habaua Julio 21 de 1886. —Pedro de Agüero.—Por maudato desuBrla., Br. Bernardo del Junco.	1922 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los (Je esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, Cito, llamo y emplazo á D. José Catalá y Gómez, natural de Mallorca, soltero, como de 26 años, de estatura regular, delgado, color trigueño y usa bigote, para que en el término de nueve dias coutados después de la última publicación del presente, comparezca en este J -izgada, H» baña número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzeado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 20 de Julio de 1880.—Pedro de Agüero.—Uor maudato de su Bría., Br. Bernardo del Junco.	1923 E O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este pariidojudicial, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Marcos Rodríguez y Ortega, natural de Guadix, soltero, vecino de los Abreos, de campo, de 27 años ó hijo de D. Antonio y Di Carmen, para que eu el término de nueve dias contados desde su publicación se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administiará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado puraque con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colón 12 de Julio de 1886. —Miguel Zabalza.—Mauuel V. Lavanda.
1928 E O 27
D. José Mi Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera iustancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Casimiro Travieso, cuyas generales se ¡gnoruu, para que dentro ds nueve dius á coutar desde la publicación del último edicto, se prisente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó ia-curso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que le conciernen.—Güi-ms y Julio U de 1886.— José Mí Fernández de Castro y Anéztegui.—Por maudato de su Srfa., Fiancisoo Muñoz.	ma E O 27
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi 3o y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Pablo Esiévez, conocido por el Mana-güero, natural de ésta, soltero, de 17 años y tabaquero, para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á l’on José Miguel Núñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se leoirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y porbastantes los estrados del Juzgado paraque con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana y Julio 23 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez 1 nsuu. Y para su publicac ón eu tres números de la Gaceta oficial libro el preseute en su fechu.- Antonio Alvarez Insua.	1936 E O 27
D. Miguel Zabalza y L!xaur, Juez do primera instancia do esta villa y su partido, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Brito cuyas general'8 se ignoran, para que dentro de 27 días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si «sí lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde, contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón 12de Julio de 1886. —Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.
1824 E O 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de distrito Sur de esta Ciudad, Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Milián, á lili de que en el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Real cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de armamentos, seguro de que haciéndolo asi se lo oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Matanzas 22 de Julio de 1886.-José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1941 E O 27
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Grau y Mirót, uatural de Barcelona, vecino de Guadalupe, de 25 años de edad, soltero, de campo, hijo de doña Benita y D José, para que en el término de nueve dias desdes su publicación, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse do la culpa que le resulta en la causa por juego prohibido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Julio 12 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. La varría.	1939 E O 25
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia do este partido judicial, etc,
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Figueroa, natural de Murcia, de 24 años, soltero y de campo, para que en el término de nueve dias contados dtsde su publicación, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes todos los estrados del Juzgado para todas notiflcaolone* y demás de la causa*—Colón y Julio 12 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría. 1938 E O 25
REMATES.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
instancia de distrito de Monserrate.
Por »1 presente edicto hago saber: que el día veinte y ocho de Agosto próximo venide o 4 la una de la tarde, tendrá lugar eu los estrados de este Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey número cuatro, el remate del Ingenio San Miguel d»l Rosario [>l] Varela, situado en el término municipal de Cabañas, partido judicial de Guanajay. provincia de Pinar del Rio, compuesto de cincuonta y una y media caballerías de terr -no, y tasado oon sus fábricas, máquinas y demás pertenencias, en la cantidud de ciento treinta y seis mil seiscientos cincuenta y cinco pesos treinta centavos eu oro; advirtiendo que no habiéndose presentado los títulos de propiedad de dicho Ingenio, habrán de suplirse conforme previene el Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria, y que no seadmiiirán posturas que no cubran las dos terceras partes del avalúo, el cual, cou los demás antecedentes de la subasta, se pondrán de manifiesto en la Escribanía de D. Manuel Baños, á cargo del que refrenda, paia los que quieran interesarse en el remate; haciendo presente además, que para tomar parte eu el mismo, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en depósito en Arcas Reules, el diez por ciento en efectivo del tipo de la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidas; pues así lo he dispuesto eu el juicio ejecutivo promovido por la sucesión de doña Belén Varela contra el Sr. Conde dt> Palatino y D. Luís de Alda, continuado también contra los Sres. Usabiuga, Iñigo y C?, como terceros poseedores del referido ingenio.—Habana 26 de Julio de 1886.—Alejandro Laurel. —Ante mí, Julio Riverón.	1965 R 28
D. José Mí de la Torre y de Baseave, Juez de primera
instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su
partido.
Eu virtud del presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los ¡m'o» abintestato de Di Josefa González Díaz y D. José López González, he dispue-to sacar á pública subasta pur térmiuo de veinte días, una casa de hechura á la americana de mampi atería, tabla y tejas, edificada en un área de quinientos setenta y seis metros, situada en esta ciudad, calle de la Iglesia número dos, de la propiedad de Di Josefa Entcnza de Camero, 6 de su coposo, lindando por la derecha con casa del M. 1. Ayuntamiento; por la izquierda con la calle de las Viudas; por la espalda con ejidos del citudo M. I. Ayuntamiento; Is cual ha sido tasada en mil doscieutos uoventa y cuatro pesos setenta y cinco centavos; para cuyo acto se ha señalado el día veinte del eutraute Agosto á las doce de su mañana, en el Juzgado; adviniéndose qué uoscndmitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado; haciéndose constar que los títulos de-dominio uo existen en le actuación, y qu» es necesario que los rematantes exhiban eu la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor de la finca, para que sus proposiciones sean admitidas.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Julio 20 de 1886.—La Torre.—Aute mi. —Buenaventura Sánchez.	1945. R. 27
Eu los autos seguidos por D. Ramón Queipo y Pacho contra la sucesión de D. Franci co Fernández Piloto, en cobro de pesos, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia por ante mi se anuncie al público haberse señalado el día veinte de Agosto próximo entrante para la venta en subasta de un Ingenio de fabricar azúcar denominado “Conquista", compuesto de trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta áreas y cincuenta y cinco y media centiáreas, equivalentes á veinte y cinco caballerías de tierra de la hacienda Buu Autóu de la Auegada, tasado cou sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, animales y cuanto le es anexo, eu cuarenta y un mil setecientos treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposic.ón ocurran el día señalado á las doce en las puertas del Juzgado.—Asimismo se ha dispuesto por el Juzgado se haga saber al público, que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinatJos los que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse, sin derecho á exijir ninguno otro.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gacela oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 22 de Julio de 1880.— Domingo Pérez Manso.	1950 R. 27
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia to propiedad del distrito de Mopserrate.
Por este edicto se anuncia ul público queá couse-cueuoia del juicio abintestato de Di Belén Casanova, viuda de Diviñó, se ha mandado poner eu pública subasta por segunda vez y térmiuo de treinta días, señalando para el acto del remate el 30 de Agosto próxima venidero á la uua de la tarde, en la puerta del Juzgado, sito en la calle de Teñir nte-Rey número cuatro, los bienes pertenecientes á dicho juicio, que con la rebaja acordada del quince por cieuto del avalúo, queda como precio que ha de servir de tipo para la subasta, el que se irá determinando eu las siguientes partidas:
El potrero Ban Martin, que vale doce mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos setenta y seis centavos.
Otro ídem titulado Z ttnbumbia, que vale tres mil cuatrocientos veinte y un pesos cuarenta y ocho centavo.
Una casa, sita en la calle Real del pueblo de Bshía-Htnda número diez y nueve, por tres mil novecientos diez pesos treinta y nueve centavos.
Las dos sextts partes de un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo, por mil doscientos sesenta y cuatro pesos nuevo contavos.	,
Vsrias prendas y alhaja», por cincuenta y siete pesos uoventa y cinco centavos.—T. do la que dá un total de velute y un mil ciento dos petos sesenta y siete centavos oro; adviniéndose que d 1 valor que sirve de tipo para esta subasta, no podrá hacerse baja ninguna de la parts correspondiente á los menores interesados. —Habana 22 de Julio de 1880.—Alejandro Laurel.— Por mandado de su Srfa., Julio Riverón. 1930 R 25 Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia
del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de ocho días, novecientos setenta y nueve sacos de azúcar centrífuga, que procedentes del Ingenio'Jesús María (á) Garro, se encueutrun en los Almacenes de Depósito de la Habana á disposición de este Juzgado, para cuyo acto se ba señalado el día uueve de Agosto ptóximo á la ln ra de las doce en los estrados del Juz-gauo, situado calle de Acosta treinta y dos; adviniéndose que eu el remátese comprenderán los demás azúcares que de la minina procedencia se eueuuutun «a
■ -1 ■ 1	»sas*
ese día en los explicados Almacenes; debiendo hacerse las proposiciones en pliegos cerrados; adjudicándose al (jue mejor oferta baga, siempre que sea el tipo de cotí* zación de plaza.—Asi lo tengo dispuesto en la pi za separada del ej»cutivo seguido por D. Pedro Lacoste contra la sucesión de D. Miguel del Corral, formado subre reuta de frutos del referido Ingenio.—Habana 23 de Julio de 1886.—Juau Vuldés Pagés.—Antonio Alvarez Insua.	1944 R. 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primer» instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Por el preseute edioto. hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D. Rosa María del Rey, formado para tratar del rem ite de un solar yermo, situado entre las calles del Castillo, Omoa y Feruandina, eu esta Capital, he diepuesto se saque á pública subasta el paño de terreno situado al fondo de la manzana comprendida entre la calzada del Príncipe Alfonso y las calles del Castillo, Omoa y Fer-nandina, compuesto de dos mil novecientos noventa y siete mttros des centímetros planos, tasado en once mil novecientos ochenta y ocho pesos ocho centavos oro, segúu avalúo que obra e i autos y se halla de manifiesto en la Escribauía del actuario, calle del Empedrado núm 12, cuyo nelo ha'dc tener efecto el día veinte del próximo Agosto á las nueve de su mañana, en el local de Audiencia de este Juzgudo.—Y con el ¡ln de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse, y ál Juzgado el día señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital — Habana Julio 14 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mm-dado de su Btía , Antonio González. 192U R. O 25 Don Carlos Quintín de la Torre, J uoz de primera instancia del distrito de Belén en esta capital.
Por el presente hago saber: que á consecuencia de la ejecutoria recaida en la causa que se siguió en este Juzgado contra D. Eulogio Guinea y Cabrera, por dis-paroá de arma de fuego, se ha señalado el día veinte y nueve del actual a las doce del día, para qué tenga oferto el remate de las prendas siguientes: un reloj de plata usado, una leontina de oro, una sortija de oro con un brillante pequeño de segunda muy amarillo, un a» ■> de oro bajo bastante delgado, un par de gemelos an1 i-guos y muy usados y cuatro botónesele oro para pechera cou nna turquesa chica, tasados todos en doscientos cincuenta y cinco pesetas en oro, debiendo advertir qu i no se admiten proposiciones que no cubran los dos tercios de la tasación, y que el acto tendrá efecto en la sala de audiencia de este Juzgado. Habana 12 de Julio da 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por su mandado, Angel Llanusa.	1959 R O 28
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por aute mí, que por tres número-» consecutivos de la Gaceta oficial se convoque Æ D. Aurelio Rodríguez y D. Lorenzo Marrero, Jpara que en el término de cinco días se presenten en este Juzgado para, un acto de justicia en causa criminal. Y para su publl-cacióu en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 26 de Julio de 1886.—Waldo A, Insua.	1951 C O 28
En la causa criminal que se instruye por asesinatos de D. José Pérez García, natural de Oviedo, de veinta y seis años, soltero, del Comercio y vecino que fué de la, calle de Cuba número 80; ha dispuesto el Br. Juez da primera instancia del distrito de Belén se ofrezca dicha causa á los herederos de la víctima, por tres número» consecutivos de la Gaceta y Boletín oficial, & fin de qu » en el término de quinto día se presenten en el referido Juzgado á usar de su derecho si lo tienen por conveniente. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en la Habana á 14 de Julio de 1886.—Waldo A. Insua.	1952 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia, en propiedad de! distrito de Belén en ejecutoria de causa por asesinato frustrado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día se convoque al moreno Anselmo Arrizóla, vecino que, fué de la calle de Peñalver número cincuenta y siotej con el fin de que en el término señalado comparezca eu el Juzgado, sito calle del Prado número ciento dos á évacuer un acto de justicia en la causa do referencia. Habana 21 de Julio de 1886.—Angel Llanusa.
1957 O O 28
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instaucia en propiedad del distrito del Prado.
Por el presente hago saber que en esta ciudad ha fallecido D. Angel Suárez Navas, natural de Asturias, de veinte y nueve años, soltero, y sereno particular; sin haber otorgádo testamento; á fin de que los que se crean con derecho á heredarle, se presenten á deducirlo deutro del término de treinta días. Habana Julio 16 de 1886.—Larrazábal.—Por mandato de 8. Bría, José Q. Suzarte.	1940 C O 27
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez de primera Instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los asiáticos que en la mañana del diez del corriente se encontraban en el Barracón del Ingenio Jaspe, para que dentro del término da. quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al asiático Pedro Asatn. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 22 do Julio de 1886.— Fernando Rovira.	1947 C O 27
El Sr. I). José Gabriel de Armas v Saenz, Juez do primera Instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la. Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Non, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de quinto, día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto’ de justicia en la causa formada por robo á D. Victoriano Imns. Y cumpliendo lo mandado firmo la presenta» eu Sagua la Grande á 22 de Julio de 1888.—Fernando Rovira.	1948 C O 27
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido, >” Decano de los de la misma, por ante mí. ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta Provincia se convoque al moreno Eligió Santana, vecino de esta Ciudad en la calle de Santa Isabel, soltero y sastre, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justici i en la causa formada contra D. Luis Urquizay Ruíz, por las lesiones que le infirió. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Matanzas á 20 de Julio de 1886.— Florencio Betancourt.	1940 C O 27
El Sr. Juez de primera instaucia de esta Villa y su
partido judicial por ante mí lia dispuesto en la causo criminal seguida contra D. Antonio Fort y Díaz, por hurto; que por tres números consecutivos de la Gaceta.
oficial se convoque á la persona que so considere cou derecho á un caballo dorado oscura, sin hierro y como de seis y media cuartas de alzada; para que dentro del término de quinto día (jespués del último anuncio s.» preseute en este J uzgado con los documentos justificativos para hacer valer su derecho al referido animal. ¡Alfonso XII., 20 de Julio de 1886.—Eugenio Pérez Cubas.	1949 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de ! Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres nú-I meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al j individuo conductor de un carretón que eu la mañana de hoy entre nueve y diez de la misma, transitaba con j efectos de víveres por la Calzada del Monte entre Suárez y Amistad, y de cuyos efectos lia debido faltar una.
¡ penca ó pedazo de tocineta, para que dentro de quinto ■ día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia ep causa cri-1 minal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presenta ¡ para su publicación. Habana 10 de Jniio de 1886.—Ber-: nardo del J unco.	1926 C O 25
El Sr. Juez de primera instancladel distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á I)» Cristóbal Díaz conocido por el Mejicano, vecino de ésta, y de oficio billetero, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en el Juzgado de Trinidad, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habaua 2i de J ulio de 1886.—Bernardo del J unco.
1921 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Simón Ordoñez y García, hijo, (le Hilario y de Eufemia natural de ésta, soltero, albañil v d,e (lies y nueve años, y vecino que fué de la calle de Peñalver ¡ número setenta y nueve; v Martina Villaverde, natural I y vecina de ésta, soltera, de diez y seis años y vecina do Suárez ente Esperanza y Alcantarilla, para que dentro de (plinto día después de la última publicación de esta.
' convocatoria comparezca en este Juzgado calle de Ha-1 baña número 49, á evacuar un acto de justicia en causa, criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habaua 30 de Junio de 1886.— Bernardo del Junco*	1925 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á las personas quo conozcan á D. Modesto Casas y Dalmau y les conste quo éste no posee bienes de fortuna de ninguna clase como también á las personas que tengan que hacer al indicado Casas algún pago ó entrega de alguna cantidad quo no lo verifiquen, apercibidos de su doble pago á fin do que se presenten en el Juzgado á declarar sobre dielios.
! particulares. Y para que tenga efecto su publicación, libro la presente. Matanzas 20 de Julio de 1885.—Juan Vinageras.	1942 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que eu la causa criminal formada contra D? Rosa Pérez Qcevedo por atentado á un agente de la autoridad se notifique, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la. citada Di Rosa Pérez Quevedo que con esta fecha se ha» dictado en dicha causa auto de sobreseimiento definitivo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la,
presente en la llabana 23 de Julio de 1888.—Tomás M}
Soler.	1934 Q O 2¡»