I
mm

«
r Mes.	Día.	Capítulo.	j Artículo.	Libramiento.	* DATA.	Pesos.
Mayo..	29	A.	1	34	A D. Santos Arias, importe de los gastos pendientes de pago de	
					los trabajos realizados para la confección del censo y listas	
					electorales de Diputados á Cortes y Senadores en el ejercí-	
					ció cerrado de 1882 á 83 mandados abonar por el adicional	
					de 1884 á 85			183
			2	35	A D. Manuel Muñiz y García, por saldo de la impresión y pu-	
:					blicación del Boletín oficial en el segundo semestre del ejer-	
					cicio cerrado de 1878 á 79		85
	29	A.	1	36	A D. Joaquín Estapé, por saldo de lo consignado en el ejercicio	
K -					cerrado de 1884 íí 85 para gastos de la Secretaría de la Jun-	
		#			ta Provincial de pesas y medidas		100
					TOTAL		18613
					A Balance para el próximo trimestre				14695
			.	1	Igual 		33299
Cs.
Santa Clara 31 de Julio de 1886.—El Depositario, Bernardo Alberich. — Intervine: El Contador interino, Sergio Alvarez.—Vto. Bno., El Presidente, Pertierra.
Administración 'principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas. Por el presente cito á los sefioros herederos dé D. José Knigtt ó á sus representantes q no según antecedentes se encuentran en esa Capital; á fin de que en el término de quinto dia se presenten en este Centro, á solventar los créditos que por contribuciones tienen pe-dientes las fincas urbanas que poseeu en esta Ciudad y se hallan situadas en la calle de Composlela marcadas con los números 5, 7,9 y 11, Santa Rosa 5, 14, 48, 52 y 54; San Isidro 4, y Riesch 2 y 4; á las que se sigue procedimiento de «premio por los ejercicios de 1882 á 83, 83 á 84 y 84 á 85, 6 en su defecto para que queden notificados del embargo verificado en las de Riesch número 2 y San Isidro 4; en la inteligencia de que si dentro del plazo señalado no lo verifican se continuará la ejecución hasta el remate de las mismas y demás trámites necesarios. Que así la he dispuesto en el expediente que so ha formado al efecto.
Matanzas, Julio 22 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Junta Local de Patronato de Trinidad.
Secretaría.
Resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, en acuerdo de 16 de Diciembre de 1882, que los patrocinados sujetos á identificación personal, podían ser provistos de cédulas de libres, siempre que entregaran y depositaran cantidad legal indemnizando sus servicios, por si se presentase alguien recamándolo como su legítimo patrono, por medio del presente y por acuerdo do la Junta, so convocan por el término de treinta dias contados desde el de la fecha, á los que se consideren legítimos patronos de un moreno que en concepto de prisionero de guerra, tuvo ingreso en el Depósito Municipal de esta Ciudad, en Febrero de 1878, el cual, sin haberse logrado otra identificación, manifestó llamarse Basilio, natural de Sautiago de Cuba, campo, soltero, de unos 26 años en la actualidad y que era esclavo de Mr. Guiso Muííé, vecino también de Santiago de Cuba y dueño de un cafetal denominado “Natividad;” con objeto de que previa la debida justificación puedan percibir la suma de 102 pesos oro, depositados en la Caja Municipal por indemnización de servicios, según acuerdo y tasación practicada el 17 de Enero de 1884, con sujeción á lo que prescribe el Reglamento y para los efectos iudioados en la superior resolución arriba citada.
Y para su publicación en la Gaceta Oficial de la Habana, extiendo el presente en Trinidad á 15 de Julio de 1886.—Andrés Mayuvel.—Visto Bueno.—El Alcalde interino, Oloriz.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Ouanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta liciladores la subasta del arbitrio denominado “Aseo de plaza y puestos fijos,” así como el arrendamiento del conocido por “Producto de los baños de Santa Rita,” durante el actual año económico de 1886 á 87, el Iltre. Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer acordó anunciar nuevamente dichos actos fijando para que tuviesen lugar los mismos el dia 5 de Agosto próximo, á la uua de lu tarde y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; en la inteligencia de que en los pliegos aprobados para la adjudicación de los repetidos arbitrios que se hallan de manifiesto en esta Secretaría, se encuentran eutre otras las condiciones siguientes: en el primero de aquellos ó sea “Aseo de plaza y puestos fiios,” que el tipo del remate será el de 3,000 pesos en oro anuales que deberá ingresar el que resultare rematador por mesadas adelantadas, que las proposiciones habrán de venir acompañadas ue un recibo en que se justifique haber depositado en la Caja Municipal la suma de 150 pesos oro, cuya cantidad deberá ampliar hasta la de 450 como garantía definitiva el que adquiriese la subasta,de la cédula personal del postor y de una carta de abono de persona de suficiente arraigo, cuyo documento así como la proposición deberáu redactarse con arreglo á los modelos que al final se insertan; y en el segundo ó sea “Productos de los baños de Santa Rita,” que no so admitirá proposición que baje de 210 pesos que deberá abonar el que resultare arrendatario al tomar posesión del mismo, que á las proposiciones redactadas cou arreglo al modelo que al pie se expresa deberá acompañarse la cédula personal del postor y un recibo que acredite haber consignado en la Depositaría Municipal Inhuma de 12 pesos, observándose en dichos actos las las prescripciones coutenidas en la Real orden ya citada.
Modelo de la carta de abono.
Término apellidos capaz de
Don N.......N .......vecino de esto
declaro y afiimo que D. (aquí el nombre y del postor) es sugeto de notorio arraigo y cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por la Secretaría del Ayuntamiento en el remate del arbitrio “Aseo de plaza y puestos fijos” y en el caso de no resultar así me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros constituyéndome su fiador y abonador en forma legal con expresa reuuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero de domicilio. Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N........ N..... ,.. , vecino de..... calle
de........número........segúu consta en la cédula
personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamiento en la subasta del arbitrio...... y del pliego de condiciones
y demás requisitos que se expresan para tomar parte en dicho acto se compromete á hacerlo por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro.) lecha y firma del proponente.
Guanabacoa, Julio 20 de 1886.-—Jaaníauray Ruiz.
Registro de la propiedad de C. en fuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cienfuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente raes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, segúu testimonio de la protocolación de hijuela de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue; Potrero denominado «Curaanayagua» ó «San Au-
para su publicación éti tre3 números de la Gaceta oficial libro el presente en su fecha.- Antonio Alvarez Iusua.	1936 E O 27
D. Miguel Zaba'za y Lixaur, Juez Ue primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Miguel Brito cuyas generales se ignoran, para que dentro do 27 días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta Villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si -»sí lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo, se le declarará rebelde, contumaz incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio. Colón 12 de Julio de 1886. —Miguel Zabalza. Guillermo Escobedo.
1821 E O 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia de distrito Bur de esta Ciudad, Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martínez Milián, á fin de que en el término de nueve días contados desde la feclia, se presente en la Real cárcel de ésta á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de armamentos, seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará re belde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Matanzas 22 de Julio de 1886. - José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1941 E O 27
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Grau y Mirót, natural de Barcelona, vecino de Guadalupe, de 25 años de edad, soltero, de campo, hijo de doña Benita y D José, para que en el término • "vr	r--i oí m ii-	de nueve días desdes su publicación, se presente en la
tomo Naranjito» [a] «El labran,» compuesto de cua- cárcel de esta villa á descargarse déla culpa que le rerenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra sulta en la causa por juego prohibido; cierto y seguro equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-treiuta y un áreas enclavado en la hacienda cornu- cia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz
„era Cr.„„.gu. «,, el barrio del	LWStry'í.SiriSSIáXÍ.0
bre del termino municipal de Cienfuegos. Linda por Juli0 12 de i886.-Miguel Zabalza.-Mauuel V. La el Norte con el camino Real de C'umanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Curbelo; por el Sur con terrenos de ios potreros «El Jíbaro» y «San Antonio» del inscribente y con el
77 i 961
741
río Hanabauilla hasta su desembocadura en el río Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «ílitabo» propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de Cumauayagua á la Mandiuga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la
varría.	1939 E O 25
D. Miguel Zabalza y Llxaur, Juez de primera Instancia de este partido judicial, etc, ■ I Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Martínez Figueroa, natural de Murcia, de 24 años, soltero y de campo, para que en el término de nueve dias contados (hade su publicación, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulla en causa que se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes todos los
todas
hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que estrados del Juzgado para todas notificaciones y desi algún comunero ó partícipe en ella se considera per- más de la causa-—Colón y Julio 12 de 1886.—Miguel judicado con la inscripcióu que se pretende, ocurra á Zabalza.— Manuel V. Lavarría. 1938 E O 25 usar de su derecho dentro <2l término de treinta días "■
hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si! por este mi piirner edicto, cito, llamo y emplazo al fuera de ella ó careciese de representación en la forma moreno José Garoía, á fin de que en el término de uue-prevenida en la Regla quinta del artículo ciento vein- ve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel
te del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis de Junio de mil ochocientos ocheuta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Galán, vecino que fuá de Marianao y cuyas generales se ignoran, para que dentro drl térdiino de nueve días se presente en este Juzgado á descar-gaise de la culpa que le resulta eu la causa formada por homicidio del pardo Julio Godinez ó Maclas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado para Irs trámite» ulteriores del procedimiento.—Habana 23 de Julio de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., Antonio Alvarez Insua. —Y para su publi-ciciónen tres números déla Gaceta oficial, libro el oresenteensu fecha.—Antonio Alvarez Iusua.
1	1935 E O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Domingo Chao, cuyas generales se ignoran y ejecu-
de esta ciudad & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un cerdo; seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contraria se le declarará rebelde y contumaz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Ma-i tanzas, Julio 19 de 1886.—José Lirio Vallier.—Florencio fietancourt.	1901 E O 24
Don Aurellauo Marlín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez en propiedad de este par tido judic'al.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Stefan Nosel, natural del Tilviano (Jerusalén) soltero, vendedor de prendas y de veinte años de edad, para que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación, se preeente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Ministerio fiscal, y á nombrar Abogado y Procurador para su defensa en la causa que se le sigue, y á D. Maigaiito Lial, por falsificación de billetes del Banco Español; cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia; y si no se presentase, se dará por evacuado á su perjuicio dicho traslado, declarándosele rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley, y se entenderán las notificaciones y demás trámite» de la causa con los tstrados del Juzgado.—8au Cristóbal y Julio 19 de 1886—Aurelio Martin y Alouso.—Por su orden.— Ramón de Geballos.—Rafael Gutiérrez. 1903 E O 24 D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su
fiartido judicial.
’or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Benito, natural de Cantón, soltero, como de 45 años de edad, veudedor de dulces, de estatura baja y delgado, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero; cierto y seguio de que si asi lo hiciere
D. ,	.. ■ ■—i vwj	n     — — —— — — - n-„ - - —   — —	---— „ o—   .—^—   — ®— —
tor de apremios que fué del Banco Español de la Haba- se le oirá y administrará justicia, y de lo contralio se le na, para que dentro de nueve dias después del último declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juz-
anuñcio comparezca en este Juzgado, Teniente-Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para loa trámiti s pendientes y demás que ocurran.—Habana y Julio £0 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de 9U Sría., | Julio Riverón.	1933 E O 27
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
gado, con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Jaruco y Julio 19 de 1886. Y para su inserción entres número» de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.— La Torre.—Rafael Aguiar. 1904 E O 24 Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel “El Cutalaucito,” cuyas geuerales se igno-
____	ran, para que en el término de nueve dias contados des-
instaucia en propiedad del distrito del Monserrate de la fecha te presente en la cárcel de esta villa á desde isla capital.	j cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en
Por este mi segundo edicto y pregón, cilo, llamo y 1 este Juzgado se le sigue por el delito de tentativa de
generales se robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámitts que ocurran.—Guanabacoa y Julio 16 de 1886,-Miguel de Céspedes Coffigny. —Por mandato de Su Sría., Rafael Galindo. Y para
emplazo á Pon Gabriel Carranza, cuya» geut ignoran, y Tesorero que fué de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad, para que dentro do nueve dias después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsificación; cierto y seguro de que haciéndolo así se le
oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decía- su publicación en la Gaceta oficial expido la presenteen
rará rebelde y contumaz y por bastante los tstrados del
Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana 20 de Julio del8S6.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su t>ría., Julio Riverón.
1932 E O 27
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Francisco Piedra, cuyas geuerales se ignoran, para que dentro de nueve dias á contar desde la última publicación d I presente, comparezca en el Ju.gano, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que ne le sigue j or hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites quecou él ocurran.—Habana Julio 21 de 1S86.
—Pedro de Agüero.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1922 E O 27
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de Jesús María y Decano de los de esta ciudad.
Por este mi tercer edioto, cito, llamo y emplazo á D. José Catalá y Gómez, naturul de Mallorca, soltero, como de 26 año», de estatura regular, delgado, color tri-
la misma fecha.—Rafael Galindo. 1905 E O 24
Dr. D. Tgnaeio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edioto, cito, llamo y emplazo á Don JosóMiriño Pérez, hijo de D. Agustín y Di Manuela natural de Orense, vecino de la Halmua, casado, do 40 años, celador que fué de la línea del ferrocarril del Oeste y con instrucción, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesiones al moreno Rafael Plaseu-cia.—San Antonio y Julio 15 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación eu la Gaceta oficial libro el presente.—S. Antonio 15 de Julio de 1886.—Matías Gispert.
1914 E O 24
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Antonio Martín Calero, natural de Canarias, vecino de Matanzas, casado, del comercio y mayor de edad, para >iue dentro del término de nueve días se presente en la Escribanía del actuario á notificarse de una resolución de la Superioridad en la cau a seguida por descubrimiento y revelación de secreto y
________B____,___B___, l	estafa; seguro de que. si así lo hiciere se le administrará
gueño y usa bigote, para que en el término de nueve justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-*	’	■ . ,L» Ir» último nnKÜAonSAri 1316« i ntMoo _filan A ninnin y JullO 17 (Í0 1H80. “"IR!) 8CÍO UG
días eoutados después de ia última pub icacióu del pre sente, comparezca en este Juzgado, Habana número 19, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Habana 20 de Julio de 18S6.—Pedro de Agüero.—bor mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.	1923 E O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por »ate mi seguudo edioto, cito, llamo y emplazo á Don Marees Rodríguez y Ortega, natural de Guadix, soltero, vecino de los Abreos, de campo, de 27 años ó
tumaz.—San Antonio „ -	■■
Castro —Por su mandato, Agustín Castro. \ para su publicación en tres númetos de la Gaceta oficial libro la pr<sente.—San Antonio, fecha ut supra.—Agustín Castro.	1913 E O 24
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera ! instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solá y Ségarra, natural de Cataluña, vecino d« la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que en el término de nuevedias se presenteen la cárcel pública de esta villa para que cumpla la pena que le ha sido impuesta eu la causa que se le sigue por eslafa á O. Miguel Viusá.—San Antonio y Julio 15 de 1886.—Ignacio de Castro-Por mandato de su Sría., Matías Gispert,
hijo de*D. Autonio y Di Carmen, paraque en el téirnl- y para su publicación pot tres números déla Gaceta ofl no de nueve dias contados desde su publicación se pre- C!al )¡bro el presente en la misma fecha.—Matías Uis-seute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de pert.	1915 E O 24
la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por Don José Gabriel de Armas y Sáenz, Juez de primera juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo biotere i instancia interino de este partido judicial, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo | Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y declarará rebelde y contumaz y por bastantes los istra- emplazo á los asiáticos Ageóu, natural de Macao, como dos del Juzgado para que cou ellos se entiendan los trá- fie 33 años, estatura regular, viste al estilo de su país, & posteriores ilel juicio —Colón 12 de Julio de 188G. u-a trerzx larga, tieue el ojo derecho aliro abultado, y —Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	i Atay, natural de Cantón, de 38 años dé edad, alto, del-
1928 F. O 27 I gado, viste al estilo de este país y es picarasado de vi-D. José M? Fernández de Castro y Apéstegul, Juez de ruela, para que dentro del término de treinta (lias &
primera instancia de esta villa y su jurisdicción. contar desde ia primera publicación del presente (dicto
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al se presenten en la cárcel de esta villa con el fin de que moreno Casimiro Travieso, cuyas geuerales se ignoran, 8e descarguen de la culpa que les resulta en causa que para que dentro de nueve ellas á contar desde la publi- se le sigue eu unión de otro por homicidio del asiático eación del último edicto, se presente en la cárcel públi- Felipe Apán y morena Dionisia Lavín,cierto y seguro ea de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-en causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de cia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incur-que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y so en las penas de ia Ley y por bastante los estrados Je lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz 6 ia- del Juzgado para las notificaciones y demás trámites curso en las penas de la Ley y por bástanle los estrados ulterioie».—Sagua la Grande á 15 de Julio de 1886. del Juzgado paru lo» trámitts que le conciernen.—Güi- José G. de Armas y Sáenz.—Por su mandado, Fernan-nts y Julio 13 de 1886.—José M‘.‘ Fernández de Castro do Rovira.	1S98 E O 24
V Apéztegui.—Por mandato de su Bría., Francisco Mu- Don José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primeaos,	1943 E O 27 i	ra instancia en propiedad de este partido.
Doii Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia eu I	Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á
propiedad del distrito de) Cerro.	' Don Manuel Peña Calvo, á fin de que en el térraiuo de
Por esto mi 3üy último edicto y pregón, cito, llamo nueve dias se presente en este Juzgado,, a nombrar un
V emplazo á Don Pablo Eslévez, conocido por el Mana güero, natural de ésta, soltero, de 17 uñes y tabaquero, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don José Miguel Nüñez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se teoirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Lev y por bastantes los estrados del J uzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana v Julio 23 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Iusua, Y
letrado que evacúe el traslado que se le ha couferldo en la causa que se le sigue por el delito de estafa y malversación de caudales públicos, toda vez que el que designó con ese fin no lo ba aceptado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y detrás trámites que le resulten en la misma,—Jaruco y Julio 20 de 1886.— José M? de la Torro.—Por mandato de su Brla., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres aú-n limeros consecutivos de la Gaceta oficial 14>ro la pre-
sente en Jaruco, fecha ut supra,—Buenaventura 8áu-ciiez.	1902 E O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de Drimera
instancia del distriio do Monserrate	P *
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Lucas Soto Torres, natural ,1o Mi-
tanzas, soltero, de 21 años, capintero ó hijo de Castulo
y Celestina; á fin de que eu el término nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cáiceldeesta ciudad á descargarse de la culpa que le re-ulta en la causa que se le sigue por qm brautamieuto de condeua y robo; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde contumaz ó incurso eu la demás penas de la Ley._Ha-
bana, Julio 20 de 18S6.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su señoría, José María Espinosa.
1909 E O 23
D. José Lirio y Vallier, Jurz de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lazaro Silveira, natural de Jaruco, provincia de la Habana, de esta ¡o soltero, de 50 años de edad, de oficio labrador, hijo de la morena María Ignácia Batirlo; á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir coudena que le 1ra sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por hurto frustrado á D. Jaime Marzo!. —Matanzas, Julio 19 de 1886.
José Lirio y Vallier.—Ld. Florencio Batanoourt.
1891 E O 22
D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido.
Por este mi primer edioto, cito, llamo y emplazo al asiático Luis Afon, natural de Cantón, vecino de Nueva Paz, soltero, de 88 años de edad, labrador para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hie ere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-taute los estrados del Juzgado cou quien se entenderán las notificaciones que oourran.—Güines y Junio 30 de 1886 —José María B'ernández de Castro y Apéztegui — Por su mandado, L. Juan B. Díuz. 1892 E O 22 Don Ahjandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de di-trito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Carlos Poo, natural de Macao, soltero, de 46 años y cocinero; Aton, natural de Cantón, soltero, de 49 años, jornalero; y José Aqui, soltero, de Cantón, empleado, de 40 años; a fin de que dentro de nueve dias contado» de esta fecha se presenten en este Juzgado, á notificarse de la sentencia reeáfda en la causa que se les sigue por expendicióu de papeletas de lotería no autorizada; cierto y seguro que si no lo hicieren se les declarará rebeldes, contumaces é incursos en la demás penas de la Ley.—Habana. Julio 15 de 1886.—Alejandro Laurel—Por mandado de su Señoría, José Maala Espinosa.	1895 E O 23
venta y dos, tasada en dos mil quinientos veinte y tres pesos catorce centavos oro, y las otras dos sin número, pero que le corresponden el ciento noventa y cuatro y ciento noventa y seis, titeadas, una en mil setecientos cuarenta y tres pesos y noventa centavos oro, y la otra en mil quinientos diez y siete pesos ochenta centavos oro; y además un terreno anexo á dichas casas, acota do por cercas de tablaL y en su interior se hallan constr litios unos colgadizos, en los cuales hay algunos cuartos de.tablas y tabiques de ladrillos cubiertos con teja pía na francesa y caballerizas, haciendo frente á las calles le \ tyes, Belascoaín y Gloria, tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y cuatro pesos nueve centavos ot o; cuyo remate tendrá lugar el día catorce de Agosto próximo á las ocho de la mañana, en las puertas del J uzgado, calle de la Habana núm. 49.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente para la mayor concurrencia de Imitadores; pudiera lo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio j ia tasación que se le pondrá de manifiesto.—Que así dispuesto en los autos seguidos por Juan Bertault contra D. Juan Bolet, en cobro ejecutivo de pesos.— Habana y Jubo 20 de 1886—Pedro de Agüero.—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez.
1939 R 24
REMATES.
D. José M* de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de la ciudad de Jaruco y su partido.
En virtud del presente edicto, hago saber: que á consecuencia de los »u'os abintestato de D? Josefa González Díaz y D. José López González, he dispue.-to sacar Ö pública subasta por término de veinte días, una casa de hechura á la americana de matnp staría, tabla y tejas, edificada en un área de quinientos setenta y seis metros, situada en esta ciudad, calle de la Iglesia número dos, de la propiedad de D? Josefa Entenza de Camero, ó de su ¿»poso, lindando por la derecha con oasa del M. 1. Ayuntamiento; por la izquierda cou la calle do las Viudas; por la espalda con ejidos del citado M. I. Ayuntamiento; la cual ba sido tasada eu mil doscientos noventa y cuatro pesos setenta y cinco centavos; para cuyo acto se ha señalado el día veinte del entrante Agosto á las doce de su mañana, en el Juzgado; advirtiéndose qué no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras partes de su avalúo y al contado; haciéndose constar que los títulos de dominio no existen en la actuación, y que 69 necesario que los rematantes exhiban en la mesa del Juzgado el diez por ciento del valor de la finca, para que sus proposiciones sean admitidas.—Lo que se anuncia al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta.—Jaruco Julio 20 de 1886.—La Torre.—Ante mí. —Buenaventura Sánchez.	1915. R. 27
En los autos seguido» por D. Ramón Queipo y Tacho contra la sucesión de D. Franei-co B'ernández Piloto, en cobro de pesos, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia por ante mí se anuncie al público haberse señalado el día veinte de Agosto próximo entrante para la venta en subasta de un Ingenio de fabricar azúcar denominado “Conquista”, compuesto de trescientas treinta y cinco hectáreas, cincuenta área9 y cincuenta y cinco y media centiáreas, equivalentes & veinte y cinco caballerías de tierra de la hacienda Han Antón de la Anegada, tasado con sus fábricas, máquinas, trenes, siembras, animales y cuanto le es anexo, en cuarenta y un mil setecientos treinta y siete pesos cincuenta centavos en oro; á fin de que los que quieran hacer proposición ocurran el dfa señalado á las doce en las puertas del Juzgado.—Asimismo se ha dispuesto por el Juzgado se baga saber al público, que los títulos de dominio estarán de manifiesto en la Escribanía nata que puedan esaminaiios los que quieran tomar parte en la subasta, con los que deberán conformarse, sin derecho á extjir ninguno otro.—Y para que tenga efecto la publicación dispuesta en la Gacela oficial de la Habana, libro la presente en Cárdenas á 22 de Julio de 1886.— Domingo Pérez Manso.	1950 R. 27
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia m propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto se anuncia al público queá consecuencia del juicio abintestato de Di Belén Casanova, viuda de Divifió, se ha mandado poner en pública subasta por segunda vez y lérnnno de treinta días, señalando para el acto del remate el 30 de Agosto próximo venidero á la una de la tarde, en la puerta del Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey número cuatro, los bienes pertenecientes á dicho juicio, quecou la rebaja acordada del quince por ciento del avalúo, queda como precio que ha de servir de tipo para la subasta, el que se irá determinando eu las siguientes partidas:
El potrero San Martin, que vale doce mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesas setenta y seis ceolavos.
Otro Ídem titulado Zambumbia, que vale tres mil cuatrocientos veinte y uu pesos cuarenta y ocho cenia vrs.
Una casa, sita en la calle Real del pueblo de Babía-Hcnda número diez y nueve, por tres mil novecientos diez pesos treinta y nueve centavos.
Las dos sextas partes de un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo, por mil doscientos sesenta y cuatro pesos nuevo centavos.
Varias prendas y alhajas, por cincuenta y siete peras noventa y cinco esntavos.—T« do lo que dá un total de veinte y un mil ciento dos pesos seseuta y siete centavos oro; advirtiéndose que d-1 valor que sirve de tipo para esta subasta, no podrá hacerse baja ninguna de la parte correspondiente á los menores interesados. —Habana 22 de Julio de 1886.—Alejandro Laurel.— Por mandado de su Bría., Julio Rivetón. 1930 R 25
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia del distrito del Otrro.
Por el presente se sacan á pública subasta por término de ocho días, novecientos setenta y nueve saco»de azúcar centrífugu, que procedentes del Ingenio Jesús María (á) Garro, se encuentran en ios Almacenes de D pósito de la Habana á di-posición de este Ju/.'ado, para cuyo acto se ba señalado el día uueve de Agosto ptóximo á la hora de las doce en los estrados del Juzgado, situado calle de Acosta treinta y dos; adviniéndose que eu el remátese comprenderán los demás azúcares que de ia misma procedencia »e encuentren < n ese día en los explicados Almacene»; debiendo hacerse las proposiciones en pliegos cerrado»; adjudicándose al que mejor oferta baga, siempre que sea el tipo de cotización de plaza.—Así lo tengo dispuesto eu la pieza separada dtl ej-cutlvo seguido por D. Pedro Lacoste contra la suets ón de D. Miguel del Corral, formado sobie renta de fiutosdei refeiiüo Ingenio.—Habana 23 de Julio de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Antonio Al-vartz Iusua.	1944 R. 25
Don Pedro de Agüero y Sánchez, Juez do primera instancia del distrito de Jesús Muría y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de D? Rosa Marta del Rey, formado para tratar del remate de un solar yermo, situado entre los calles del Castillo, Omoa y Fernandina, en esta Capital, he diepuesto se saque á pública subasta el paño de le reno simado al fondo de la manzana comprendida entro la calzada del Príncipe Alfonso y la» calles del Castillo, Omoa y B’er-uandina, compuesto de dos mil novecientos noventa y siete metros dts centímetros planos, tasado en once mil novecientos ochenta y ocho pesos ocho centavos oro, según avalúo que obra e i autos y se halla de manifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado núm 12, cuyo acto ha',de tener efecto el día veinte del próximo Agosto á 1 s nueve de su mañana, en el local de Audiencia de este Juzgado.—Y cotí el fin de que los que ae interesen ocurran á la Escribanía riel actuario á instruirse, y al Juzgado el día señalado, libro el presente para su publicación eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.— Habana Julio 14 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandado de su Sría., Antonio González. 1920 R. O 25 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se convocan licitadores para el remate de una casa, y dos más en fábrica, de la propiedad de D. Juan Bolet, situadas en esta Capital, calzada del Vives, marcadas la primeva con el número ciento uo-(
Don Josó María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez
de primera instancia en propiedad del distrito del
Prado.
Por el presente hago saber que en esta ciudad ha fallecido D. Angel Suárez Navas, natural de Asturias,
| de veinte y nueve años, soltero, y sereno particular; sin haber otorgado testamento; áfin de que los que se crean ¡con derecho á heredarle, se presenten á deducirlo den-j tro del término de treinta días. Habana Julio 16 de 11886.—Larrazábal.—Por mandato de S. Sría, José Q. Suzarte.	1946 C o 27
El Br. D. José Gabriel de Armas y Saenz, Juez de primera Instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por .tres números de la Gaceta oficial se convoque á los astáticos que en la mañana del diez del corriente serétteontraban en el Barra» i cón del Ingenio Jaspe, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar ¡ un acto de justicia en la causa formada por lesiones al ■■ asiático Pedro Asara. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 22 de Julio de 1886.—-Fernando Rovira.	1947 C O 27
I El Sr. D. José Gabriel de Armas v Saenz, Juez <1® primera Instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la I Gaceta oficial se convoque á D. Felipe Noa, cuyas gene-| rales se ignoran, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo á D. Victoriano I mas. Y cumpliendo lo mandado firmo la presenta en Sagua la Grande á 23 de Julio de 1886.—Fernando Rovira.	1948 C O 27
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de piimera instancia del distrito Sur cíe esta ciudad y su partido, y Decano de los de la misma, por ante mí, lia dispuesto j que por tres números de la Gaceta oficial de esta Pro-¡ vincia se convoque al moreno Eligió Santana, vecino
■	de esta Ciudad en la calle de Santa Isabel, soltero y
sastre, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un,acto de justicia en la causa formada contra D. Luis Urquizay Ruíz, por las lesiones que le infirió. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente én Matanzas á 20 de Jnlio de 1886.— Florencio Betancourt.	1940 C O 37
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial por ante mí lia dispuesto en la causa criminal seguida contra D. Antonio Fort y Díaz, por hurto; que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la persona que se considere co i i derecho á un caballo dorado oscuro, sin hierro y como de seis y media cuartas de alzada; para que dentro del término de quinto día después del último anuncio sa preseute en este Juzgado con los documentos justificativos para hacer valer su derecho al referido animal. Alfonso XII., 20 de Julio de 1886.—Eugenio Pérez Cubas.	1949 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al individuo conductor de un carretón que en la mañau.» de hoy entre nueve y diez de la misma, transitaba con efectos de víveres por la Calzada del Monte entre Suá-¡ rez y Amistad, y de cuyos efectos ha debido faltar una 1 penca ó pedazo de tocineta, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convoca»
. toria comparezca en este Juzgado calle de la Habana número 49, á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presenta para su publicación. Habana 10 de Julio de 1886.—Bernardo del Junco.	1920 C O 25
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Cristóbal Díaz conocido por el Mejicano, vecino de ésta, y de oficio billetero, para que dentro de quinto día después de la última publicación deesta convocatoria cora- * parezca en el Juzgado de Trinidad, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habaua 2‘J de Julio de 1886.—Bernardo deí Junco.
1021 C O 25
El Sr. Juez de primera instanciadel distrito do Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivós de la Gaceta oficial se convoque á. los morenos Simón Ordofiez y García, hijo de Hilario • y de Eufemia natural de ésta, soltero, albañil y de elle/; y nueve años, y vecino que fué de la calle de Peñal ver número setenta y nueve; y Martina Villaverde, natural y vecina de ésta, soltera, de diez y seis años y vecina do 1 Suárez ente Esperanza y Alcantarilla, para que dentro 1 de quinto dfa después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de Ha-j baña número 49, á evacuar un acto de justicia en causa
■	criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presento para su publicación. Habana 30 de Junio do 1886.—»
, Bernardo del Junco'	1925 C O 25
BU Sr. Juez de ’primera instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción, por aute mí Un. dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á las personas quo conozcan á D. Modesto Casas y Dalmau y les conste qut»
: éste no posee bienes de fortuna de ninguna clase com í también á las personas que tengan que hacer al indicado Casas algún pago ó entrega de alguna cantidad qtra ¡ no lo verifiquen, apercibidos de su doble pago á fin U >
¡ que se presenten eu el Juzgado á declarar sobro dichos particulares. Y para que tenga efecto su publicación libro la presente. Matanzas 20 de Julio de 1885.—Jua i Vinageras.	1942 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del | Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que en l.t ! causa criminal formada contra Di Rosa Pérez Qceved > por atentado á un agente de la autoridad se notittqu » por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial á U , citada Di Rosa Pérez Quevedo que con esta fecha se li b | dictado en dicha causa auto de sobreseimiento definiti-, vo. \r para su publicación eu la Gaceta oficial libro la ' presente en la Habana 23 de Julio de 1880.—Tomás M1 Soler.	1934 C O 25
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esto distrito Judicial, ha dispuesta por ante mí, que por tres números consecutivos de la G >• cet i oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo de color moro azul, de seis y media, cuartas (le alzada, cabos al pelo sin hierro y castrad.».
días comparezcan en este Juzgado provistos de los correspondientes documentos de propiedad á hacer us > de su derecho. Bejucal 16 de Julio do 1886.—Angel Car-bailo.	1900 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d» Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por muerte de un niño de color que se dice nombrarse Pancho y ser hijo del moreno Josó Eligió, cochero y vecino qu > aparece era de la «alie de las Virtudes número cuarent i y seis, h i dispuesto que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial, se convoque d dicho cochero Josi Eligió, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito San Ignacio veinte y ocho, altos, á evacuar un acto de justicia, Y para su publicación en tre3 números de la Gaceta oficial libró la presente. Habana 20 de Julio de 1886.—Arturo Galletti.	IB00 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dol distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por tro» uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quien sea u i asiático que se encontró ahogado en el rio Orengo que divide las fincas La Pastora y Guarapo, á fin de que dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado sito Acosta treinta y dos á evacuar un acto de justicia en l.l causa que se instruye con ese motivo. Habana 21 da Julio de 1886.—José Nicolás de Ortega.
1912 C O 24
BU Br. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, lia dispuesto por auto de este día se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á un cuero de res, seco, que se ocupó eu este día en el placer de Peñalver, para que se presenten en este Juzgado, San Ignacio 28, tí hacer uso de su derecho y justificar la propiedad, Habana 8 de Julio de 1886.—Rafael del Pino.
1911 C O 24
El Sr. D. Josó Gabriel de Armas y Saenz, Juez da primera Instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á un moreno nombrado Juan, cuyo apellido y generales se ignoran y que el día siete del actual se encontraba en el Ingenio Las Gharcas, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesione» á la morena Nareisa Saavedra contra el moreno Josó Pilar Pérez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 10 de Julio de 1886.—Fernando Rovira, 1893 0 O 24


i
