AÑO XXXIX.
Viiíhnks 23 de Julio de 1886.—San Apolinar mtr.—(Circular en Santo Domingo.)
NUMERO 173.
Personal.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE ELBA.
Sección de Administración.—Elecciones. DECRETO.
Vacante un cargo de vocal en la Comisión .Provincial de la Diputación de Matán-zas por renuncia admitida al que la servía D. Pablo Pereda López, y usando de las atribuciones que me concede el artículo 54 de la Ley provincial vigente en esta Isla, he tenido por conveniente nombrar para dicha vacante, en calidad de interino, al Di-
Ílutado del partido judicial de Colón, Don iYaiicisco Rodríguez Maribona, hasta tanto que en aquella Corporación haya un Diputado del partido judicial de Cárdenas, único de la provincia que carece de representación en la citada Comisión permanente, que reúna condiciones para el nombramiento definitivo.
Habana 20 de Julio do 1880.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Jefo Superior de Palacio en telegrama fecha de ayer dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
“La Reina Regente da á V. E. gracias muy expresivas por la felicitación, y desea interprete sus sentimientos do gratitud cerca do Autoridades, Cloro, Institutos armados y leales habitantes de esa Isla.”
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y satisfacción de las Autoridades y Corporaciones en cuyo nombre felicitó á S. M. con motivo de su cumpleaños y próximo día do su santo.
Habana 22 do Julio do 1886.
El Marqués de Méndez Muñes.
Gracia y Justicia.
Por ol Ministerio do Ultrnnnr se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 9 do Junio último y bajo el número 626 la Real or-don que sigue:
“Excmo. Sr.—El Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, en vista del favorable informe emitido por la Real Academia matritense do Jurisprudencia y Legislación acerca de la importancia y utilidad de la obra titulada “Las Audiencias do lo Criminal,” y accediendo á la instancia promovida por su autor D. Agustín Puebla y Tolín, se ha servido disponer encargue á V. E. como de 6u Real orden lo ejecuto, que se rocomiende la adquisición de ejemplares do la obra mencionada por medio do los periódicos oficiales do esa Isla.”
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 8 del actual, de sír orden se publica cu la Gaceta á los fines indicados.
Habana 19 do Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñes.
Sección de Administración.—Elecciones.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica á este Gobierno General con fecha 25 do Junio próximo pasado la Real orden siguiente
“Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nom bro la Reina Regento del Reino se lia servido expedir con fecha de hoy ol Ronl Decreto siguiente: —Habiendo admitido el Senado ln renuncia que lia presentado el Sr. D. Rafael María de Labra del cargo de Senador electo por las sociedades económicas de Amigos del País do la región de la Habana. Vistos el artículo 58 de la Loy electoral de 8 do Febrero do 1877 y el primero do la de 9 de Enero do 1879, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regente do) Reino, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo único.—El día 1° do Agosto próximo, so procederá á la elección parcial de mi Senador por las sociedades económicas de Amigos del País de la región do la Habana. Dado en Palacio a 25 de Junio de 1886.— Maiía Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.—Do Real orden lo comunico á V. E para bu cumplimiento.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta soberana disposición en 15 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñes.
Sección de Administración.—Comunicaciones.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 23 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Número 688.—Excmo. Sr.—En vista de la carta ofioial de V. E. número 822 en la que dá cuenta do haber entrado en planta el Telegrafista
2." excedente D. Rafael Camilo Juan de Diosen la vacante do D. José Codina, S. M. el Rey (q. D. g-) y en su nombro la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. en el asunto do que se trata.— De Real orden lo digo á V- E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 de! actual ol cumplimiento de la preinserta soberana disposición, se publica en la Gaceta para general copocimiento.
Habana 19 de Julio de 1886.
El Margué)! dt Méndez Núñez.
i .*?■■
Per el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 23 de J unió próximo pasado la Real orden siguiente:
“Número 692.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 842 en la que dá cuenta de haberse abierto al servicio de día limitado la estación municipal do Corral Falso de Ma-curijes en la provincia de Matanzas, bajo las condiciones publicadas en Real orden do 28 de Noviembre de 1878; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer so apruebo lo actuado por V. E. en el asunto de que se trata.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 do Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñes.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General do esta Isla con fecha 23 de Junio próximo pasado la Real or den siguiente:
“Número 690.—Excmo. Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 820 en la que da cuenta do haber anticipado tres meses de licencia al Jefe de Estación de Telégrafos D. Ilafaol Lia nos y Bacza que solicita seis por enfermo para la Península, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. y concoder la licencia solicitada.—De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Real or den, se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 20 de Julio do 18S6.
El Marqués de Méndez Núñes.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 23 do Junio próximo pasado la Real orden siguiente:
“Número 691.—Excmo. Sr.—En vista de la cartn oficial de V. E. número 824 en la que d.i cuenta do haber anticipado tros meses de licencia «1 Telegrafista 2.° D. José Guisando Verea que solicita seis por enfermo para la Península, S. M. ol Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regen te del Reino, ha tenido á bien aprobar lo actuado por V. E. y conceder la licencia solicitada.—De Reíd orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento de la proiuserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñes.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 23 de Junio próximo pasado la Real orden eiguientc:
“Número 689.—Exemo. Sr.— S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer la entrada en planta del Telegrafista 2.° más antiguo de los excedentes D. José Manzanares Alcázar, en la vacante provisional do D. Francisco Caso Pis, que ha pasado al servicio de estación municipal.—De lteal orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento de la preinserta Real orden se publica en la Gaceta para general conocí miento.
Habana 19 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núfiez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de ceta Isla con fecha 23 de Junio próximo pasado la Real orden siguiente
“Número 687.—Excmo. Sr. —En vista de la carta oficial de V. E. número 844 en la qtio dá cuenta de haber entrado en planta el Telegrafista 19 Oficial 4? de Administración D. Manuel Infante lzagnirre, en la vacante por defunción de Don Evaristo Pérez; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bicu aprobar lo actuado por V. E. cu el asunto dique se trata.—De Roal orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 15 del actual el cumplimiento do la preinserta Real orden se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 «lo Julio de 1S86.
El Marqués de Méndez Núñez.
lia sido cerrada al servicio la Administración do Comunicaciones do San Nicolás en la Provincia de Puerto Príncipe, estableciéndose cu su lugar una cartería para atender al exclusivo servicio de Correos, y el día cinco del actual se abrió al público una estación en el poblado do Contramaestre de la misma provincia á cuyo cargo quedan encomendados los servicios de Correos y Telégrafos.
Lo que do orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 20 do Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Negociado de Beneficencia.
Concedido anticipo do licencia por esto Gobierno General para pasar ¿ la Península al Director de la Casa Genoral de Enagcnadoa limo. Sr. D. Casimiro Aced v Arana, queda hecho cargo de la Dirección interina de la casa el Médico 1." do la misma, D- Tomás Recio.
Lo que de orden dol Exorno. Sr. Gobernador General se hace público por oste medio para gene ral conocimiento.
Habana Julio 22 de 1886.
El Secretario del Gobierno general,
El Marqués dt Méndt* Núñez,
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 25 de Junio último, la Real orden siguiente:
“Excmo. Si:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido oxpodir el siguiente: Decreto “A propuesta del Ministro de Ultramar, en é'enei las relevantes circunstancias que ocurren en Don Francisco de Paula Linrias, Vico Presidente do la Comisión Provincial de Matanzas, Isla de Cuba, en nombre de Mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII, y como Reina Regento del Reino, Vengo en concederlo los honores de Jefo Superior de Adminis-ción Civil.—Dado en Palacio á25 de Junio do 1886.—Maiía Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gainazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. bu cumplimiento con fecha 15 del actual, do su orden so publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Julio do 1886.
Méndez Núñez.
Debiendo ausentarse de esta Isla Mr. Frank II. Pioroe, Více-Cónsul de los Estados-Unidos de América en Matanzas, el Excmo. Sr. Gobernador General lia tenido á bien autorizar i Mr. Henry Heidegger, vecino de aquella ciudad, para qno se encargue de dicha Depondencia, en coueepto de interino.
Lo quo do orden de S. E. se publica on la Gn ceta oficial para general conocimiento,
Habana 20 de Julio do 1886.
Méndez Núñez.
Obras públicas.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 23 de Junio próximo pasado y bajo el número 713 se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Por Roal orden do esta fecha, digo al Gobernador Genoral de la Isla de Puerto Rico lo siguieute:—Excmo. Sr.—Visto el oficio de V. E. número 75 de 10 de Marzo próximo pasado con el que remite una propnesta de la Junta Consultiva de Obras Públicas de esa Isla para que se haga extensiva á la misma la Real orden del Ministerio do Fomento de 10 do Mayo de 1881 relativa á la autorización á los ingenieros para que hagan ajustes de obras en los qne se ejecuten por administración con una modificación en su artículo
2.	° respecto al límite máximo de la cantidad á que pueda llegar el ajuste correspondiente, cuya pro puesta apoya V. E.— Vistas las razones expuostae en el preámbulo do la expresada Real orden en apoyo de lo dispuesto en la misma. Visto lo preceptuado on los Reales Decretos de 5 de Mayo de 1876 y 12 de Agosto de 1885, y de conformidad eu lo esencial con lo propuesto por esa Junta Con sultiva de Obras Públicas y lo informado por la Sección 1.a de la Junta Consultiva de Caminos, Canales y Puertos, el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dol Reino, se ha servido disponer: Qne se baga extensiva á esa Provincia la Real orden expedida por el Ministerio de Fomen to cou fecha 10 do Mayo do 1881 relativa á ejecución do obras por destajos ó ajustes parciales, en la que los preceptos 2.ü y 39 de la misma serán sustituidos por los siguientes:—2.° Dicha autorización sólo es aplicable á los ajustes do obras cuyo total importe no exceda de dos mil quinientos pesos. y estos ajustes tendrán por limito superior en cada caso el presupuesto de ejecución material.—
3.	° I)e los pliegos de condiciones primero y de lo« destajos ó ajustes que celebren después los ingenieros bajo su responsabilidad, darán conocimiento inmediato al Ingeniero Jefe de la Isla, sin cuya aprobación cuando el importe de las obras no ex-codicse de mil pesos,ó la del Gobernador General si pasase de este límite, no podrán Ucvarso á cabo. Y habiéndose dispuesto quo esta Real orden se haga extensiva á esa Isla, de la propia Real orden lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 15 del actual, de su orden se publica eu Ib Gaceta oficial para goneral conocimiento.
Habana 20 de Julio de 1886.
Méndez Núñez.
Capitanía General de la siempre fiel Isla de Cuba-
ESTADO MAYOR.
Sección de Campaña.
Orden General del Ejército dil día 21 de
Julio de 1886, en la Habana.
Debiendo disfrutar licencia en la Península, el Excmo. Sr. Brigadier á las órdenes del Excmo. Sr. Capitán Goneral, D. Alvaro Suirez Valdés y Rodríguez, Comandante Genoral en comisión de la Provincia de Santa Clara, ha dispuesto S. E. desompeñe este destino, en concepto do interino el Brigadier Subinspector de Artillería D. Juan Aisa Perpiñán, que se lia hecho cargo del mismo el 20 de actual.
Lo que de orden de S. E. se publica en la de este día á los fines desordenanza.
El Brigadier Jefe E. M., Luis Iloig de Lluis.
Intendencia General de Hacienda.
Negociado de Amillar amiento.
Circular núin. 21.
Próximo a terminar el plazo fijado por las respectivas Juntas Municipales para presentar las reclamaciones sobro ol amillaramieuto de la propiedad urbana, esta Intendencia ha resuelto:
19 En el caso do quo hubiese trascurrido el dlazo expresado en el artículo 129 del Reglamento pe la materia, las Juntas resolverán las reclamaciones presentadas dentro del término de cuarenta y ocho horas.
29	Si esto no fuere posible porque debo darse á alguna de esas reclamaciones la tramitación marcada en los artículos 131 á 133, las Juntas cumplirán inmediatamente lo qne dispone el artículo 134, agregando á los documentos quo señalan el mismo artículo y el 135, un índice de las reclamaciones que quedan pondientes.
30	Aun cuando el expresado artículo 134 dispone que los Amillaramientos y demás documentos se remitan á la Administración Principal do Hacienda, lo verificarán las Juntas á la Provincial para que ésta practique la revisión previa, y pueda mandar rectificar cualquier error padecido en la formación de aquellos documentos.
4.	° Hecha esa revisión, las Provinciales entregarán á la Administración do la Provincia la documentación de qne tratan los artículos 134 y 135, incluso uno de los ejemplares de los Libros Registros, acompañando dos inventarios, para que les sea devuelto uno con el recibí.
5.	° Las Administraciones, prescindiendo de los requisitos consignados eu los artículos 136 á 145, proeoderán á lo qne determiua el 146, si bien consignando en los Amillaramientos que se aprueba á reserva de laB rectificaciones qno procedan.
6.	a Las mismas Administraciones formarán inmediamcute con vista do los Amillaramientos, las listas cobratorias y extenderán las matrices de los recibos para remitirlas a la Administración Central do Contribuciones y una vez torminado este trabajo cumplirán lo dispuesto en los artículos 136 á 145.
7.	a Las Juntas on cuyo poder hayan quedado reclamaciones pendientes las remitirán á las Administraciones Principales á medida que se vayan sustanciando.
8^ Las rectificaciones que procedan, después de entregadas las matrices al Banco, por errores del Amillarajniento ó por rosolucióu de las redamaciones, serán objeto do compensación en el trimestre siguiente ú aquel en que se acnorden, si fueren favorables al contribuyente, ó de aumento «n caso contrario.
Lo que comunico á V. S. para su inteligencia y exacto cumplimiento, recomendándole su inserción en el Boletín oficial de esa Provincia, para general conocimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 21 de Julio de'18S6.
Alejandro G. Olivares.
Sr. Presidente de la Junta Provincial de Amillaramientos de.......................
SubintendRnoia.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signieute:
“Ministerio de Ultramar.—Número 900.— Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra se dica á éste do Ultramar con fecha 12 del corriente, lo que sigue:—Excmo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, comformándose con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 5 do Mayo último, se lia servido conceder á Paula Rosabal, madre de Domingo Ramos, cabo 2.° que filé de guerrillas en el Ejército de la Isla de Cuba, la pensión anual de ciento ochonta y dos pesetas cincuenta céntimos, que le corresponde con arreglo do Decreto do 28 de Octubre de 1811, por haber muerto su citado hijo á consecuencia de accidente imprevisto ocurrido en acto del servicio, la cual se le abonará por las Cajas de la Isla de Cuba desde el 16 do Febrero do 1881, que son los cinfio años de atrasos que determina el art. 19 de la vigente Ley de Contabilidad á partir de igual día y mes del corriente en que se perfeccionó el recurso y mientras permanezca viuda.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y ifectos consiguientes.—De la propia Real orden comunicada por eí Sr. Ministro de Ultramar, lo traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes. —Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 16 de Junio de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigá ftez.—Sr. Gobernador General de la isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 19 do 1886.—P. S., Luis Guar-nerio.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 899.— Excmo. Sr.—E! Sr. Ministro de la Guerra dice á éste de Ultramar con fecha 7 del corriente lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Rey (q. 1). g.) y en eu nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 14 do Abril último, lia tenido á bien conceder ¿ D.a Josefa Martínez Izquierdo viuda del Capitán que filé de Artillería retirado D. Manuel Fernández de la Requera, la pensión anual de 980 pesetas que \<f corresponde con arreglo a lo preceptuado en la Ley de 16 de Abril de 1883, la cual ha de abonársele por las Cajas de la Isla do Cuba, mientras permanezco viuda, desde el día 3 de Julio do 1885, que filé el inmediato siguiente al del fallecimiento del causante.—De Real orden lo digoáV. E. para su conocimiento y demás efectos.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muehos años.—Madrid 14 do Junio de 1886. El Subsecretario, T. Roürigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.—Habana 8 de Julio efe 1886.—Cúmplase lo mandado por S. M.—Calleja.”
Habana Julio 17 de 1886.—P. S., Luis Guar-mrió.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 915.— Excmo. Sr.:—La Junta de Clase Pasivas, lia comunicado á esto Ministerio con fecha 17 de Febrero último, el acuerdo siguiente:—Excmo- Sr.— Examinado por esta Junta el expediente promovido por D» Inés Torres y de Argote, do estado viuda, huérfana de D. Juan'Nepomuceno, Rector quo fué do la Universidad de Granada, la ha declarado on sesión de este día de conformidad con el Sr Vocal Ponente, la pensión vitalicia del Tesaro da mil ochocientas setenta y cinco pesetas anuales on concepto de huérfana, en vez de las mil ochocientas setenta y cinco pesetas que disfruta como viiis da de Don Andrés Calora, Teniente Coronel del Ejército de la Isla do Cuba, que so lo concedió por Real orden de 19 do Enero de 1882, expedida por el Ministerio de la Guerra, cuya pensión son veinte y cinco céntimos dol sueldo de siete inil quinientas pesetas reconocido á su padre, con más do 25 años de servicios, quo le corresponden con arreglo á los artículos 49, 50, 59 y 61 del proyoc-to de Ley do 20 de Mayo de 1862, 15 do la Ley de presupuestos de 1864, regla 1;! do la Roal orden de 7 do Agoíto do 1875 y artículo 10 do la Ley de 28 de Febrero dé 1873, abonable desde el día 14 de Enero del año corriente de 1886, fecha on que por primera vez lia solicitado optar por la referida pensión del Tesoro y mientras permanezca viuda de D. Andrés Calera, conforme con la orden del Gobierno de la República de 16 de Octubre do 1873, y quo se reintegre las Cajas de la Isla do Cuba, do las cantidades quo haya abonado á la reciamente desdo el expresado día 14 de Enero último por la pensión do mil ochocientos seton-ta y cinco pesetas que percibe como viuda.—Lo qno tongo el honor do comunicar á V. E. á los efectos oportunos.—Do Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y a fin de quo por las oficinas de Hacionda so forme y remita la liquidación de los haberes devengados por la referida Doña Inés Torres y de Argote, y el certificado de coso en el percibo do los mismos por esas Cajas, con objeto de que puedan serle abonadas por las de la Península los quo le correspondan.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 14 do Jimio do 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Señor Gobernador General de la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1886.—P. S., Luis Guar-
nerio.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente;
“Ministerio do Ultramar.—Número 903.—. Excmo. Sr.:—Por el Ministerio de la Guerra so dice á éste de Ultramar con fecha 2 del corriente loque signe:—Excmo. Sr.: —El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Capitán General do la Isla de Cuba, lo siguieute:—Ho dado cuenta á la Boina [q. D. g.] Regente del Reino, do la carta oficial de Y. E. núm. 2870, fecha 28 de Noviembre próximo pasado, con la quo remite propuesta de retiro del músico mayor do Infantería D. Juan Berca y Giraeno, S. M. de conformidad con lo informado por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 13 de Abril último, se ha dignado conceder el retiro para qno se lo propone asignándole los cuarenta céntimos del sueldo anual de dos mil cuatrocientas pesetas en la Península, quo es el que tiene declarado, ó sean ochenta pesetas al mes cuya cantidad con el aumento do peso fuerte por escudo á tiene derecho por hallarse comprendido eu el caso 2“ del art. 1.“ de la Real orden de 28 de Sctiembro de 1838, asciendo á ciento sesenta pesetas ó sean treinta y dos pesos quo habrán de satisfacérsele por las Cajas de esa Isla desde qno cese ó buya cesado de percibir babores on activo; es al propio tiempo la voluntad de S. M. que el expediento justificativo remitido per esa Capitanía General se una al de retiro de esto músico mayor, puesto que ya se tomaron en cuenta los servicios prestados en el Apostadero de la Habana por hallarse consignados en su hoja de servicios y justificados por medio de copia de la cciti-ticación expedida por la Mayoría General de dicho Apostadero.—De Rcol orden comunicada por el Sr. Ministro do la Guerra lo traslado a V. E. para sn conocimiento.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, lo trascribo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 14 de Junio de 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 8 del actual, de orden Excmo. Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 19 de 1886.—El Subintendente P. 8., Luis Guarnerio.
......... —-.....— -------------------*
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de repares.
N9 635.—F9 63.—Convocatoria.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador genoral que fué de Loterías, su apoderado o herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y 1 día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuenta« del Reino en la del Tesoro de Loterías do esta Isla correspondiente al mes de Noviembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio de 1886.—El ínterveuto^ general, Francisco Eontangls,