.IMP**"

El sábado 27 del mismo mes, á las 7 en punto de la' mañana, se verificará el sorteo.	_	j
Durante los ciuco primeros días hábiles, contados j desde el do la celebración del referido sorteo, podrán pasar á esta Administración los señores suscritores a recoger los billetes que tengan suscritos correspondientes al sorteo extaordiuario iiq 1,229; eu la inteligencia de que pasado dicho término se dispoudrá de ellos.
l.o que se haca público para general inteligencia. Habana 18 de Noviembre de 18X6.—El Administrador central, A. El Marqués de Gaviria.
Desde el día 27 del corriente raes, se dará principio á la venta de los 12,000 billetes de que se compone el sorteo extraordinario n? 1,229 que se ha de celebrar á Ins 7 ile la mañana del día 18 de Diciembre del corriente año, distribuyéndose el 75 p.2 de su valor total, eu la forma siguiente:
Importe de
NUMERO DE PREMIOB.	los premio*
1 de............................. 8 400,000
1 de............................... 100,000
1 de................................ 50,000
1	de..............................   20,000
Ido................................  10,000
2	de	5.000......................... 10,000
2" de	1,000......................... 20,000
568 de	500......................... 284,000
2 Aproximaciones de 2,000 pesos cada una para los números anterior y posterior al primer	premio.	4,000
2 Idem de á 1,000 Ídem id. para el número anterior y posterior al segundo idein........................... 2,000
Son.... 599 premios.	$ 900,000
derecha con la casa número cuarenta y nueve de la misma calle y por la izquierda con la número cincuen-
Precio de los billetes.-El entero $ 100, el medio t 50, y el vigésimo $ 5.
Lo que se avisa al público para general inteligencia.
Habana 18 de Noviembre de 1886.-E1 Administra dor central, El Marqués de Gaviria.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extiavío la carta de pago nú mero 5, expedida en le de Junio de 1863, á favor del Excmo. Sr. Conde de ü’Reilly, por la cantidad de mil peso3, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente entregue eu esta Tesorería Ceutral dicho documento en el término de quince días, á partir del primero de su anuncio eu la Gaceta oficial; en la iuteligencia de que pasado dicho término sin que se presentase reclamación por tercera persona sobre la carta de pago referida, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habant.
Clases pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Octubre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, eu la forma siguiente;
29, 30 del actual y 19 de Diciembre próximo, retirados de Guerra y Marina é Inutilizados en Campaña.
3, 4 y 6 de Diciembre, Cesantes y Jubilados.
9, 10, 11 y 13, Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados. ■
Los pensionistas de Montepío Civil y Militar y pensiones de gracia que cobran personalmente, lo ha-ráu de once á tres, y los apoderados de las mismas de 7 á 10 ds la mañana.
El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no cobren sus haberes en los días señalados no tendrán derecho á percibirlos hnsta el mes siguiente, como asimismo los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja en la nómina de su clase hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana Noviembre 23 de 1886.—Manuel López Gamundi.
El Excmo. Sr. Intendente general se ha servido disponer que el pago á los pensionistas de Cruces, se efectúe por trimestres vencidos á contar desde la mensualidad de Octubre del año actual.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados, debiendo presentarse al cobro con la correspondiente fé de vida expedida por los Jueces Municipales con posterioridad al trimestre vencido.
Habana Noviembre 23 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo quedado sin efecto la subasta que tuvo lugar el día catorce de Mayo último, de la casa de esta capital calle de la Gloria número 126, se ha dispuesto tenga lugar nuevamente dicha subasta el día diez y siete de Diciembre próximo venidero, bajo el mismo t'po de mil cuatrocientos diez y seis pesos ochenta centavos oro, á que ascendió su tasación; ajustándose eu un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Noviembre 11 de 1886. El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1« Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2» Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de esta Administración Principal el cinco por ciento del valor de la tasación.
ga La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Hr. Administrador Presidente de la Junta de ventas, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará en oro precisamente, y en diez plazos eu esta forma:el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalos de un año cada uno.
Si trascurridos los'minee días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perdorá el depósito y el derecho á la subasta.
5a" Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demás gastos que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
ta y tres y por el fondo cou los solares de D. Rogelio Collado, y D. Juan Alfonso; avaluada en quiuientos noventa y uos pesos; se hace público por este medio para
que lus personas que deseen interesarse en dicha subasta concurran á uno ú otro punto á hacer proposiciones, sujetándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Noviembre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasación.
2o Para tomar parte en la subasta deberán los citadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en las Cajas del Ayuntamiento de Jaruco, según el caso, el cinco por ciento de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más pro-
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiéritz, Teniente de Infan. toría de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta y térmiuo de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Capitanía de Puerto al individuo de la reguuda Reserva del Trozo y Brigada de Almería,^José María Leóu y Heruández, para un acto de justicia.
Habana y Noviembre 23 do 1886.—El Fiscal, Manuel González.	920
Don N......de N......, vecino de.... calle de...
numero......provisto de su cédula personal al núm....
enterado del anuncio publicado eu la Gaceta oficial del
día.....y da las cláusulas establecidas en el pliego de
condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de la Gloria número cieDto veinte y seis de esta
capital por la cantidad de...... (en letra) pesos oro,
pagados en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quince del mes de Diciembre á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Ja-1 ruco de la casa en ruinas sita en la calle Real número piucueuta y uno de dicha Ciudad, la cual linda por Ja j
posiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4¡j Él importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al Contado, dentro de los quince días siguientes al de nofifícarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida, tasación, anuncios y demásquese originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N............de N.............vecino de........
calle de.............. número................ provisto
de su cédula personal al número ......... enterado del
anuncio publicado eu.............. del día y de las cláu-
sulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa sita en la calle Real de Jaruco número cincuenta y uno por la cantidad
de........ (en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
las condiciones contenidas eu el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Adm¡n;slración de la Aduana déla Habana.
NEGOCIADO DK TENEDURIA VE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación	—.	34057	22	691 85	34649	07
» Exportación.....	3203	21	.......... 3203	21
» Navegación......................................
» Depósito Mercantil ..............................................
» Intereses de Pagarés.............................................
» Multas por infracciones................. 557	.......... 557	...
» Resultas de 188 á
8 ................................. ..........
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes fres-
37817 43 591 85 38409 28
2166 11
2466 11
2 62
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de	2 62 		O
descarga.... Por el de a-	384 46 		384
traque, Pon-		
ton y draga	5 87 		5
)TAL		40676 49 591 85	41268
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 683202 34
Idem basta igual día del año anterior.... 553387 15
Demás en 1886............................. 129815 19
Habana 23 de Noviembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Haba-na y Gobierno Militar de la Plaza
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Francisco Mora y Molina, que se hallnba rebajado en San José de las Lajas para que en el término de treinta- días á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la foitaleza de la Cabaña, con objeto de dar sus descargos en la sumaria que le sigo, por ausencia del punto de su rebaja.
Cabaña 12 de Noviembre de 1886. —Eustasio Prieto.	917
Don Eustasio Prieto Alcalde^ Comandante graduado Capitán de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal; por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al soldado rebajado de la tercera Compañía de este batallón Gerardo Fernández Páez, que se hallaba trabajando en el ingenio «Santa Gertrudis», provincia de Matanzas, á fin de que en el término de veinte días se presente en esta Fiscalía, sita eu la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumarla que le sigo por deserción.
Cabaña 11 de Noviembre de 1886.—Eustasio Prieto.	918
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Pascal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días en esta Capitanía del Puerto, á las personas quo se hayan encontrado la licencia absoluta, perteneciente al individuo Rafael Fuentes Grandal, hijo de José y de Josefa, natural de la Coruña, inscrito en el mismo punto; haciendo presente que si en el mencionado término no entregaran dicho documento, quedará nulo y sin valor.
Habana Noviembre 23 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	921
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Foresta carta do edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que sepan ó puedan dar rrzón de quién pueda ser el cadáver de un moreno como de sesenta años de edad qne amaneció en la mañana del día 14 del actual flotando en aguas de los Baños de mar «Las Delicias.»
Habana 18 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	914
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infanteria de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia al individuo D. Pascual Antonio Dabaños y Pardo, hijo de José y Antonia, natural de San Julián de Taso, Inscrito de la Provincia de Vivero y el cual elevó á esta Comandancia en 5 de Enero de 1884, una instancia pidiendo un duplicado de su cédula de inscripción, por haber sufrido extravío la original.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	891
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Sauiurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se cousldereu dueños del referido buque, como tambiéu del cargamento, para que en el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de uu mes.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto, y pregón y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia á los individuos que á continuación se relacionan, los cuales respectivamente elevaron instancia áesta Comandancia en los meses de Marzo, Agosto, Setiembre y Octubre del año de 1881, solicitando duplicados de unos documentos.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
Don Francisco Eugenio de Cobas, matriculado del de-
Íartamento del Ferrol el cual desembarcó en este ’uerto como pasajero de la barca Teresa en mil ochocientos cincuenta.
Don Francisco Bernaza y Colomar, Pítfrón que fué de • la goleta costera «Dos Hermanas*»
Don Manuel Robledo Kuíz, hijo de Francisco y de Isa bel, natural y matriculado de Algeciras.
Don Migusl Miró y Artilles, hijo de Benito y Antonia, natural de Palma de Mallorca, ó inscrito en la misma provincia.—El Fiscal, Manuel González.
892
Cotizaciones de la Bolsa de 24 de Noviembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230i p.g y cierra de 2301 á 2301 p.S á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual...... 66 (\ 65 p.f
Idem id. y 2 id.......................
Idem de anualidades...................
Billetes hipotecarios.................
Idem del Tesoro de Pto. llico.........
Idem de) Ayuntamiento.................
D. oro.
Orden de la Plaza del día 24 de Noviembre de 1886.
Servicio para el día 25.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios, D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Batallón Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería do Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2g de la Plaza D. Juan Duart.
Imaginaria en idem.—El 3o de la misma, Don Francisco Sobredo.
El Coronel Sargento Mayor, Recaílo,
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	12 ú 13 p.g P. oro.
Banco Industrial................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..................
Banco Agrícola..................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana........................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba._.........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas....................... .............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas....................................
Compañía Española de alnrn-
brado de Gas de Matánzas... .................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.......................................
Idem de caminos de hierro do
la Habana....................................
Idem de Matánzas á Sabanilla ...................
Idem de Cárdelas y Júcaro..	19í á 20 p.g P. oro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara........................................
Idem de Sagua la Grande.........................
Idem de Caibarién ó Sancti
Spíritus ............... ....................
Idem del Oeste..................................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.............. ...............
Idem Urbano.....................................
Idem del Cobro..................................
Idem de Cuba....................................
Refinería de Cárdenas............................
Ingenio “Central Redención.” ...................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con ol 6 p.g do interés anual................
TIPOS de las últimas ventas
45$ D. 65
15$ D.
60
65
5?
29
37 „ 5 P.
28 D. 19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
f 3} í ß p.g P. oro español I según plaza, fecha y cantidad.
España .................
Inglaterra.................... !Äf ¿ 20$ p.g P. oro 60 d[v
..	í	5i	á 5$	p.g	P.	oro 60 div.
Francia. .....................j	6	-	•	-	-
Alemania...................... ^4
Estados-Unidos .........
Descuento meroantil
á 6¿ p.g P. oro civ. á p.g P. oro 60 div. «I á	V$	p.§ F. oro	60	div.
101 á	lüj	p.g P. oro	8	div.
6 p.g á	3 meses y	8	p.g
do	3 á	6 meses, oro y bi-
lletes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes do Dorosno y Rillieux, ba-'j
jo á regular........................... ¡
Idem id. id. id. bueno á superior........
Idem id. id. íd. florete.................
Cogucho inferior á regular número 8 á 0
Idem bueno á superior número 10 á 11..... I Nominal.
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.....................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem...........
Idem superior número 17 á 13.............
Idem florete número 19 á 20.............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po’arizaoión 91 á 97.—De 4fc á 4J ro.ilos oro según envase y n limero.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90—Do 3 á 3J rs. oro arroba, según envase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaoionos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Freto y Ñatee, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostinl.
D. Cristóbal Alada».
Habana 24 ¿o Noviembre de 1836.—El Síndico, M. Núñez.
CUART A SECCION.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número ciento tres, expedida por esta Administración en veinte y tres de Julio de mil ochocientos ochenta y cinco, ¿favor del). Bartolomé Muguet, ascendente á ochocientos pesos, ingreso que efectuó para hacer proposiciones al remate de uno do los lotes de servicios del Hospital Militar de esta Plaza durante el año económico de mil ochocientos ochenta y cinco á ochenta y seis, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación, pues trascurrido dicho plazo sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal.—Antonio González Wdell.
Comandancia General de la Provincia de Matanzas.
Don Ignacio Elízaga y Roig, Camandante de Infantería y Fiscal del Consejo de Guerra permanente.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida por secuestro de D. Nemesio Vega, verificado en el potrero de Casimba-Alta, por el pardo Toribio Sutolongo, cuyas señas son: estatura regular, más bien alto, delgado, envuelto en carnes, color casi blanco, pelo rubio, patillitus y perilla y fijándose en el pelo se vó que es mulato; y el blanco Desiderio Matos, sus señas son: bajo, trigueño claro, lampiño, bigote pequeño, y pelo negro, de 27 años de edad, con una nube en el ojo izquierdo y una herida de bala en la muñeca; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo, á los referidos paisanos para que en el término de 30 días acontar desde la fecha de la publicación comparezcan eu la Cárcel de esta Ciudad, ó Fiscalía Militar, sita calle de Isabel primera número ocho en Versalles, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra permanente.
Y para que este edicto tenga la debida publi idad se fijará en los sitios de costumbre y se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la Provincia.
Dado en Matánzas á los quince días del mes de Noviembre del año mil ochocientos ochenta y stis.— El Comandante Fiscal.—Ignacio Elízaga.
919
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crian zn y hato de ganado mayor y menor denominada <• San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer Jio que á su derecho convenga respecto de las 494 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si paséalo el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo quo haya lu gar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Administración principal de Hacienda de linar del Río.
Negociado do Alcances.
1
VENTA DE VALORES.
Tesos 16000 Ronti del 3 p.§ en láminas de á mil pesos al 66 p.g D. oro Contado.
20 aooiones d.l Banco Kspafiol á 12 p.g oro P. oro C.
20 aooiones del ferrocarril de Cárdenas y Jácaro á 10i n. g í*. oro C.	'	* 4 °
En el expediente de alcance que por esta Administración se persigue contra D. Ramón Basoi, D. Rafael Serrano, D. Antonio García y D. José Franco se ha dictado por la Intendencia general dp Hacienda en 16 de Octubre último la siguiente resolución:—«Fallo que debo declarar y declaro que el alcance advertido en la Colecturía de Rentas de Consolación del Sur por el ramo de Consumo do ganado desde Abril de 1871 hasta 30 de Junio de 1873 asciende á la cantidad de 5454 pesetas, y responsables del reintegro de dicha cantidad á los Colectores que desempeñaron aquel cargo durante la época referida en esta forma: 2982 pesetas 50 céntimos á cargo de D. Rafael Serrano; 974 pe setas 50 céntimos á cargo de D. Antonio García; y 1497 pesetas á cargo de B. José Franco, con más el interés de seis por ciento anual sobre dichas cantidades á liquidar para el primera desde Abril de 1871; para el segundo desdo Octubre del mismo año; y para el tercero desde Enero de 1872 hasta el día en que satisfagan sus respectivos adeudos, siendo además de su cargo y por terceras partes el valor del papel sellado invertido y que debió invertirse en este procedimiento. Se absuelve libremente de toda responsabilidad respecto de este alcance á D. Ramón Basol y no-tifíqnese este fallo definitivo por la Gaceta de esta capital y por el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río á los declarados responsables haciéndoles saber el derecho que les asiste para establecer el recurso de apelación en el término legal.—Diríjase comunicación al Juez Iustructor para que desde luego proceda á instruir los oportunos expedientes de reintegro, realizando las fianzas que prestaron los interesados para desempeñar sus cargos, aplicando su importe á cubrir el desfalco que respectivamente se declara de su cargo y elévese el expediente original al Superior Tribunal de Cuentas del Reiuo por conducto del Ilus-trísimo Señor Ministro Letrado de la Sala 3a después de la publicación de e3ta sentencia pasado que sea el término legal para establecer la alzada.—Que por este auto definitivo así lo provee, manda y firma el Excelentísimo Sr. Intendente general de Hacienda de esta Isla en la Habana á 16 de Octubre de 1886 por ante mí D. Joaquín Ferratjes, Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades del Estado quo en calidad de Secretario cea-tífico.— Juan M. Ortiz. Joaquín Ferratjes».
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los señores interesados, en la inteligencia que si en el término de treinta días no se presentan á hacer efectivo el alcalice que le resulta se procederá á instruir los oportunos expedientes de apremio, realizando en primer término las fianzas que prestaron para su manejo.
Pinar del Río 17 de Noviembre de 1886.—El Administrador principal, José Cañizares.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número ochenta expedida por esta Administración en veinte y seis-de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro á favor de D. Rafael Odio, ascendente á cinco mil pesetas, ingreso que efectuó para responder á las resultas de la demanda entablada por el Banco de Cuba contra la sucesión de D. José'M. Portuondo, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre; la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días, á contar desde la fecha de su publicación, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal, Antonio Gonjáleí Wdell.
Comandancia general de las Villas.
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer ba-tallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal de orden Superior.
En uso de las facultades que las Reales Ordenan-zae del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la segunda Compañía del primer batallón de este Regimiento Francisco Membrado Inglés, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado, paro que en el término de 20 díns oomparezca en la guardia de pr» vención del Cuartel que ocupa la fuerza del referido Regimiento en este punto, á responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.
Santa Clara 15 de Noviembre de 1886.—Joaquín Oliver.	923
Don Víctor Fernández Lledién, Capitán graduado Teniente de la tercería compañía del segundo batallón del Begiruiento Infantería de Tarragona número seis.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo contra el soldado de la cuaita Compañía del expresado Batallón y Regimiento, Dionisio González Rodríguez, por el delito de primera deserción, por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días á contar desde esta fecha comparezca en el cuartel de Infantería de esta ciudad á responder á los cargos que en la citada sumaria le resulten, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Dado en Santa Clara á los quince días de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Teniente Fiscal, Víctor Fernández.	924
Don Joaquín Oliver Riesgo, Teniente del primer Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis y Fiscal de la presente sumaria. Hallándome instruyendo sumaria coutra el soldado de la primera Compañía del segundo Batallón del mencionado Regimiento, Tomás Alonso Fernández, por el delito de deserción con los agravantes de abando-nodecentinelacon armamentoy municiones,cuyo delito tuvo lugar el treinta y uno de Octubre próximo pasado, poreste mi primer edicto, llamo, cito y emplazo al referido soldado, paia que en el término de treinta días contados desde su publicación, comparezca en la guardia de Prevenrión del Cuartel que ocupa la fuerza de este Regimiento, suplico á todas las autoridades tanto civiles como militares la busca y captura del citado individuo por cuantos medios estén á su alcance y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad.
Santa Clara 13 de Noviembre do 1886.—Joaquín Oliver.
922
Alcaldía Municipal de San Antonio de los Baños.
Secretaría.
Don José María l’érez Cápete, Alcaldo Municipal de este téimino.
llago saber: Que hallándome instruyendo expediente justificativo, de orden del Excmo. Sr. Gobernador Civil de la provincia en averiguación de la veracidad de los actos heroicos de abnegación llevados á cabo por el Sr. Teniente de la Guardia civil D. José Sánchez, cabo primero Francisco Vázquez Pernas, y guardia Miguel Carmona Ramos, en la inundación ocurrida en esta Villa el día diez y siete de Julio próximo pasado; y con el fin de averiguar si los servicios prestados les hacen acreedores al ingreso en la Orden civil de Beneficencia, lo hago público por este medio en armonía con io que se dispone eu el ar {culo quinto del Reglamento de treinta de Diciembre 'cié mil ochocientos cincuenta y siete, dando un plazo de quince días para que se presenten en esta Alcaldía los que quieran deponer en pró y en contra de la exactitud de los hechos que comprende este expediente.
bau Antonio de los Baños Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis.—Él Secretario, Juan J. Aguirre.—El Fiscal, P. Capote.
Alcaldía Municipal de Nueva Paz.
Presidencia.
Encontrándose en el Corral de Concejo de este Municipio, un caballo moro agüinado, con el hierro S. G. en el anca y paleta derecha, de seis cuartas, rabo y bolero ccrtado, calzado de las dos patas y mano izquierda, el cual tuvo iugreso en el mismo el 10 del actual.
Se publica por este medio con el fiu de que la persona que se crea dueño, se presente á recojerlo con los documentos que acrediten el derecho al mismo hasta el día 11 del mes de Diciembie próximo á las done de su mañana, que será rematado en el mejor postor eu las puertas de la Casa Consistorial.
Nueva Paz Noviembro 17 de 1886. Domingo Lavín.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernau, Registrador déla propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este
.