
fi
ministraojón, ó a sus heredoros, si luibicro fallecí* do para qno en el término do treinta días 60 presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, 4 recoger para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuonta de Gnetos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Mayo de 1880 afío económico do 1879 á 80; en la inteligencia do que no veaificándolo, so procederá según [previene el artículo 42 do la ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Fr. Ministro Jefe de la Sección 3ra. se cita y emplaza á D. Ruperto Gaseadla Oficial do Administración Militar ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término de treinta días se presenten por sí. ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos públicos de la Intervención Militar correpondionto al mes do Mayo de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Suero tario General P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
StTBtlíTlWDENOIA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1158.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 545. dando cuenta de haber acordado por conveniencia del servicio ol cambio do destinos de los oficiales quintos D. José Borbolla y García y I). Manuel Vareta y Redondo; el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien aprobar dicho cambio y nombrar en su virtud al Sr. Borbolla para la Contaduría Central y al Sr. Varela para la Intendencia general de Hacienda, con ol sueldo anual cada uno de ellos de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo.— De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 4 de Agosto de 1886.—Ga-inazo.”
V puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Agosto 27 de 1886.—Marcos de J. Melero.
y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 6 de Agosto do 1886.—Gamazo.” Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, do orden del Excmo. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Setiembre 5 de 1886.—Máteos de J. Melero.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real ordon siguiente:
“Ministerio
dias desde la inserción del presente anuncio, el Lo que so hace público para conocimiento de cual so avisara oportunamente para quo acudan los interesados.
con sus proposiciones auto la mencionada corporación los quo deseen adquirir el expresado buque.
Habana 6 de Setiembre do 1886.—José María Antrán.
Habana Setiembro 9 de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Administración dola AduanadelaHabana
de Ultramar.—Número 1285.—
Excmo. Sr.—el Rey(q. D. g.) y en su nombre la
Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el ¡co que refferi(,0 actotendrá lugar baj(> el tipotl¿ 352 siguiente decreto.—A propuesta del Ministro de pesos 45 centavos oro,con arreglo al pliego de condicio-
Aprobado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 27 del pasado Agosto el pliego de condiciones para la venta del Balandro mím. 1 y	. .	...
acordado asimismo que se verifique la subasta de dicho,*u rel)ajado un p buque de una numera simultánea con la Provincia de Cienfuegos donde se encuentra; se hace saber al públi- ua
K1 Sábado 11 del actual á las 12 de su mañana, se remataráu en la Inspección de Muelles de esta Aduana las embarcaciones siguientes; á las cuales se ~ de su primitiva tasación.
o
o
falúa de 10’70 de eslora, 2’65 de mauga de fuera á fuera y|0’98 de puntal valor en oro................................ $ 397-48
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar cornil nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden signionte:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1288.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha servido expedir el siguiente decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar, on nombro de mi augusto hijo el Rey I). Alfonso XIII y como Reina Regente del Reino, Vengo on confirmar la cesantía anticipada por el Gobernador General do la Isla de Chiba, á D. Aní bal Arrióte, del cargo de Administrador Central de Aduanas do la misma Isla, quedando satisfecha del celo é inteligencia con quo lo ha desempeñado. Dado en San Ildefonso á diez de Agosto do mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamazo.—Lo que de Real orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. Ji. muchos años —Madrid 13 de Agosto de 1886.-EI Subsecretario encargado del despacho, J. Rodrigáñez.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta focha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda, so pnblica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1886.—Marcos de J. Melero.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar número 1274.— Excmo. Sr.—Vistas la carta oficial do V. E., fecha números 798, fecha 22 de Julio último, dando cuenta de haber dispuesto que D. José Sedaño y Usatorres continúe desempeñando el cargo de Tesorera Central de Hacienda de esa Isla, el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, ha -tonido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno General.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guarden V. E. muchos años.—Madrid 18 do Agosto de 1886. — El Subsecretario encargado del despacho, J. Rodrigáñez.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha de orden del Excmo. Sr. Intendente General se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 5 de 1886.—Marcos de J. Melero.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comnni-ca al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. siguiente:
“Ministerio de Ultramar, mím. 1276.-Excmo. Sr.— Vista la carta oficial de V. E. número 792, fecha 22 de Julio último, dando cuenta do haber concedido anticipo de cesantía á D. José Sedaño y Usatorres del destino de Jefe de Negociado de 2.a clase, Tesorero de la Administración principal do Hacienda de esa capital; el Rey (q. D. g#) y en su nombro la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien aprobar lo resuelto por ese Gobierno Geno-ral y declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á dicho funcionario.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guardo á V. E. muchos años.-Madrid 18 de Agosto de 1886.—El Subsecretario encargado del despacho, J. Rodrigáñez.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, da ordon del Exorno. Sr. Intendente General se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 5 de 1886.—Máreos de J. Melero.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la R. O. si-guíenle:
“Ministerio de Ultramar, núm. 1286,-Excmo. Sr.—Rara la plaza de Oficial 2.° de la Intervención general del Estado en esa Isla, vacante por pase á la de Puerto Rico do D. Wenceslao Riera y dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regeute del Reino, lia tenido á bion nombrar á D. Pascual Antonio Cabello, que desempeña destino de igual clase cu la Secretaria del Consejo do Administración.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento
Ultramar, en nombre de mi augusto hijo el Rey D. AlfonsoXIII y comoReina Regente del Reino, Vengo en nombrar en comisión Jefe de Administración de segunda clase, Administrador Central de Aduauas de la Isla de Cuba á D. Joaquín Blanco Valdés, Jefe de Administración de primera clase, Administrador general de Comunicaciones ae la misma Isla.—Dado en San Ildefonso á diez de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—El Ministro do Ultramar, Germán Gamazo.—Lo que de Reai ordon comunico á V. E para su conocimiento y efectos correspondientes.— Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 13 de Agosto de 1886.—El Subsecretario encargado del despacho, J. Rodrigáñez.”
Y puesto el cúmplase por S. E., con esta fe cha de orden del Excelentísimo Sr. Intendente general, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Setiembre de 1886.-il/ára?í di J. Melero.
Ministro de Ultramar comu-Gobernador General la Real
El Excmo. Sr. nica al Excmo. Sr. orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 1129.— Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial segundo de Administración de la Junta de la Deuda en esa Isla, vacaute por cesantía de D. Luis Cavaílé y dotada con el sueldo anual do seiscientos pesos y rail doscientos de sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á D. Lorenzo G. del Portillo, Ldo. on Derecho.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 5 de Agosto de 1886.—Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Exorno. Sr. Intendente general de llaciouda se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana, 27 Je Agosto de 1886.—Múreos de J. Melero.
nes que sei^i^ c^Unuacií^, y alapirorel plaro de,^na/a^ d® D’43	de fnan.^a
10 días desde que se publiqueel último anuncio de con-|	íuera- y 0 8' de Puutal valür
vocatoriaen aquella localidad en la inteligencia quese'TT en or° -"••;•••••■	..................
avisará por este mismo medio el día y hora del remate Uua canoa de 9 21 de P8lora.1 9o de man8a para que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir la expresada embarcación.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—José María Au-
trún.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncios.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy número 214 el anuncio en virtud del cual se convoca á segunda licitación para la subasta del balandro “Re medios,” cuyo acto debe celebrarse con carácter de simultaneidad en esta ciudad y la Provincia do Remedios; y terminando por tanto en 10 de Octubre próximo el plazo de los treinta días á que se refiere el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo, se hace sabor al público que la referida subasta so trastiere para el siguiente once, hora do la una de la tarde en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones quo so presenten.
Habana 9 de Setiembre de 1886.—José María Autrán.
Habiendo quedado desierta la subasta verificada ayer tanto en esta capital como en Cienfue gos, donde se encuentran, para la venta de los balandros “Sandoval” y “Poncc de León,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta de esta capital, números 192 y 193 del 14 y 15 del pasado Agosto, Boletín oficial de Santa Clara del 24 número 201, y periódico “La Lealtad” de Cien-fuegos del 21 número 189; á cuyo fin se hace saber al público que la repetida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del anuncio en último término, y que so avisará con oportunidad para que acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas, los que deseen adquirir las expresadas embarcaciones.
Habana 7 de Setiembre de 1886.—José María Autrán.
Sin licitadores la subasta celebrada ayer para la venta de los pailebots “Marqués de Rubalca-ba” y General Blanco,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones do los pliegos qno vieron la luz en la Gaceta de esta capital números 183 y 186 de 4 y 7 del pasado Agosto respectivamente, á cuyo fin, se hace saber al público que dicho acto tendrá lugar al espirar ol plazo de 30 días desde la inserción del presento anuncio y el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que desotm adquirir los cita dos buques.
Habana 7 de Setiembre de 1886.—José María Autrán.
Habiendo salido en la Gaceta de 5 del actual número 21 1 el anuncio convocando á 2? licitación para la venta de los Balandros Ñipe y Sagua á tenor de las condiciones anteriores y terminando por tanto en 6 del entrante Octubre el plazo do los 30 días á que hacía referencia el expresado anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado día 6 de Octubre próximo, hora de la una y media de la tardé en que eetará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 7 de Setiembre de 1886.—José M? Autrán.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para la venta del Balandro n9 1.
El casco de este Balandro es de madera del país, está forrado y empernado en cobre, mide 10’30 metros de eslora 3’80 metros de manga 1’10 metros de puntal con un desplazamiento de 2P03 toneladas.
Los obenques y estays de de su jarcia firme son de alambre y las burdas y demás de cáñamo.
Su arboladura es de balandro completa de madera de pino y en buen estado.
Los efectos que se incluyen en la valoración son los que detalla el unido inventario.
El precio tipo que se 3eüala para la venta es el de 352’45 pesos oro.
Habana 7 de Agosto de 1886.—Manuel Hernández,
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta la venta del Balandro número 1.
Condiciones Económicas.
I» El remate se adjudicará por licitación pública ante la Excma. Junta Económica del Apostadero y la que al intento se forme en Cienfuegos el día y hora que previamente se anuncie en la Gaceta oficial de la Habana.
2? Las proposiciones extendidas en papel del sello de la clase duodécima, se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta al final y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición se acompañará la cédula personal. 3a Para ser licitador es indispensable depositar en las Cajas de Hacienda pública de esta Capital, ó en las de Sauta Clara, la cantidad de 35 pesos en oro, y las fianzas de aquellos licitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas serán devueltas uua vez verificada la adjudicación.
El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga.
4¡> Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguaies se abrirá ante las expresadas Juntas, por el término de 10 minutos, una puja oral entre los autores de aquéllas adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición, se adjudicara el remate por el orden preferente de numeración de ios pliegos.
5» Para hacer entrega del buque, que se hará en el estado en que se encuentra y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en la Administración económica de Santa Clara del importe de la cantidad en que se le adjudique el remate y cumplir la cláusula siguiente, en el concepto de que si no se entrega dentro del plazo de 15 días en la Ordenación de pagos de Marina de Cienfuegos la carta de pago de que queda hecho mérito,se considerara rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
6» El Balandro de que se trata se halla fondeado en el puerto de Cienfuegos y será obligación del rematante nacerse cargo de él en el término de quince días á contar desde el que se entregue en la Ordenación de pagos de aquel punto la carta de pago de que trata la condición anterior y de no verificarlo el Sr. Capitán del puerto, dispondrá se sitúe en el punto que crea conveniente, pero por cuenta del rematante.
7<> Serán de cuenta del rematante los gastos que ocasione el expediente de subasta ó sean los causados por la publicación de anuncios y los que en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.— Habana 20 de Agosto de 1886.—Bernardo Duelo. Hay un sello que dice:—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. — M. M.—Es copia,—José María Autrán.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de..... por propia y
exclusiva representación (ó á nombre de N.... N ....
vecino de ..) hace presente que impuesto del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana número de tal fecha y del pliego de condiciones referentes á la venta en pública subasta del Balandro no 1, se compromete áentregar por dicho buque la cantidad de... pesos oro, (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
de fuera á fuera y 0’69 de puntal valor
en oro..................................
Un bote de 5’03 de eslora, 1’68 de manga de fuera á fuera y 0’58 de puutal valor eu oro..........................................
7-87
202-95
3-01
SEGUNDA SECCION.
Habiendo salido en la Gaceta de 4 del actual, el anuncio convocando á tercora licitación para la snbaeta del cañonero “Vigía,” y terminando por tanto en 5 de entrante Octubre el plazo de los treinta dias á que se refiere el expresado anuncio, el cual presenta la contrariedad de impedir la celebración del acto el despacho del correo de la Península, se hace saber al público que la referida su basta queda transferida para el siguiente dia 6, hora de la uua de la tarde, en qne estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones qne se presenton.
Habana 6 de Setiembre de 1886.—Jcsé María Autrán.
No habiéndose presentado licitadores á las subastas verificadas en 30 de Agosto próximo pasado, en esta Capital y la provincia de Remedios para la venta del balandro “Remedios,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta del 31 do Julio, número 180; á cuyo fin se hace saber que dicho acto tendrá lugar de la misma' tendrán derecho manera simultánea y al espirar el plazo de treinta guíente.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hncien da ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Julio do 1886 á las clases pasivas residentes en la Península, en oro del enño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago de 11 de la mañana á 2 do la tarde, en los días y forma qne á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente nominilla.
Retirados de Guerra y Marina, días 11,13, 14
y 15.
Montepío civil, militar y pensiones de gracia, 16, 17 y 18.
Jubilados y cesantes de todos los Ministerios,
20, 21 y 22.
Habana 7 do Setiembre de 1883.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Clases Pasivas.
El Excmo. Sr. Intendente general do Hacienda, lia dispuesto se abra el pago de la mensualidad do Julio último á las clases pasivas residentes en esta Isla en la forma siguiente:
13, 14 y 15 del corriente, cesantes y jubilados.
17, 18, 20 y 21 Retirados do Guerra y Marina, Pensiones de Cruz é Inutilizados en Campaña.
23, 24, 25 y 27: Montepío Civil y Militar, Pensiones do Gracia y Exclaustrados.
Respecto á las clases de Montepío Civil y Militar que cobran personalmente lo harán de 11 á 3 del día y los apoderados do las mismas do 7 á 10 de la mañana.
El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no cobren sus haberes en los días señalados no á percibirlos hasta el mes si-
TOTAL.............. $ 531 31
Cuyas embarcaciones se encuentran depositados en el Destino de Casa-Blanca, donde pueden ser examinadas.—Pura hacer proposiciones á la subasta de dichas embarcaciones, se depositará en esta Administración el 5 p. § de la tasación, en junto, sin cuyo requisito no se admitirán proposiciones.
Habana 7 de Setiembre de 1886.—Fernández.
NÍGOCIABO DI! TKNBDIJRIi DS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Peeos.C». Pesos. Cs. l'e«os Cs.
Por	importación.................. 03J8	63
,,	Exportación.................. 5105	44
,, Navegación............ ...............
,,	Depósito Mercantil............. 35	12
,, Intoroses de pagarés...,..............
,,	Multas por infraoiones.....	60	43
,, Resultas de 1884 á 85.................
175 #8
8524 59 5105 44
35 12 M 43
SUMA....... 14655 62	175 96 14731 58
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el 50 p.§
del Municipio............... 77	09
,, eldelAp.S sobre pnsuges............
,, el de Carnes frescas............. 12
f Por el de 25 etc por tonelada de descarga............... 119	92
el de Atraque,
Pontón	y Draga	41	82
77 09
12
Para la Junta de Obras del Puerto......
119 92 41 8
TOTAL... 14794 57	175 9« 14970 53
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha-eneste mes por todos conceptos 174d84 20 Idem hasta igual dia del aiío anterior................. 204258 92
De menos en I3S6..
29774 0Ö
Habana 9 de Setiembre de 1880.-El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador,Castafión.—VisteBueno.-El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
goB que se hubieren presentado, adjudicándose el mate al mejor postot; pero sin que se emienda firtu, esta adjudicación, mientras no sea aprobada por™ Excmo, Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, ( abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, p,, espacio de quiuce minutos.
Art. 7o Para tomar parte en la subasta, deber presentar el que lo solicite, además de eu cédula vecindad, documeuto acreditativo de haber consignad! en la Dirección del Establecímiento, una cantida igual al 5 p. § del valor del servicio, cuyo docnmem le será devuelto en el acto al que no le fuere admitid su nroposición. Como pura e.-te servicio se presupon?, $7.229-08 en oro, se depositarán como cinco por cien to $361-45 en oro conforme á lo preceptuado en ^ artículo.
Art. 8.° Para garantizar el cumplimiento de^ subasta, el adjudicatario de ella, elevará el depósito! i que traía el artículo anterior, á la suma de $ 722-n ó sea el 10 p. ^ del valor total del servicio, en el de formalizarse el contrato á que so refiere el artícn lo 12.
El contratista tendrá el derecho de retirar eit. depósito, cangeándolo por las cuentas del suministr-hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho d¡ pósito.
Art. 9o Verificado el remate, no habrá lugar rebaja ni indemnización alguna por aumento de pr,
¡ cios en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hech que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 10. Todas las cuestiones que se susciten tre la Administración y ei rematador respecto á pag» cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de |( contrata, se resolverán por la Junta de Gobierno, cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados pan anta el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 11. Los gastos de publicación de este plieg eu la Gaceta Oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 12. Para que pueda surtir efecto esta su basta, es condición precisa que se formalice deutro d los diez días después de aprobada por el Gobierno (¡« neral, eutre el Contratista y la Junta de Gobierno, m contrato que suscribirá en represeutacióu de esta úl tima, el Director y visará el Excmo. Sr. Presideult Eu caso de que el contratista se negare á formaliza el contrato, perderá el depósito á que se refiere el u ticulo 7 y á su costa se liará nueva subasta, sieudi también de su cuenta todos los daños y perjuicio» qu por su falta se originen.
Art. 13. El contratista no podrá [transferir a obligación á ninguna otra persoua ni Sociedad, a¡ prévia aceptación de la Juuta de Gobierno y aprobi ción del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogtb ('ose el cesionario en todas lus obligaciones del cede« te.
Modelo de proposición.
D. N..... N......se compromete á suministrar
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad durani el año económico de 1886 á 1887 el pan que necesil para sus acogidos con sujeción al pliego de coudicio
nes publicado en la Gaceta Oficial de..... de..
1886 á los precios señalados con la rebaja de (tan por ciento en letras) sobro el total del consumo.
Pecha y firma.
til
»
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El Domingo 11 del mes actual, á las 12, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria eu su local alta, calle de ,Cuba (ex-convento de San Agustín.)
Orden del día lo.—Enmiendas á un info,-me en causa por homicidio; por el Dtr. V. B. Valdés.—2q Informe sobre un caso de envenenamiento, por el Dtr. J, L. Torralbas.—3o Tres casos de neuroloroín en los caballos; por el Dtr. Lainé.-4g Contagiosidad déla tisis; por el Dtr. Fernández Caro.
Vacuna.—Se administra gratis en el salón bajo de la Academia todos los Sábados, de 11 á 12, por los Dres. Valdés y Machado.
Habana 10 de Setiembre de 1886.—El Secretario, general, Antonio Mestre.
Monte de Piedad de la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote númerro 27,833 depositadas en este Establecimiento en 6 de Abril del corrieute año, acudirá dentro del plazo de qumee días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se le previene, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana 7 de Setiembre de 1886.—M. Torres y Samá.
Junta de Gobierno de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones para subastar los distintos suministros necesarios para los acojidos en este Establecimiento en el año económico corriente, de orden del Excmc. Sr. Presidente, se publican en la Gaceta oficial, á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran á las tres de la tarde, al Gobierno Civil de esta Provincia, á los 30 días después de aparecer este anuncio por primera vez, para tomar parte en la subasta, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á coutinuación.
Habana y Setiembre 7 de 1880.—El Secretario, J. Rescalvo.
Pliego de condiciones para subastar el Pan que necesiten los acogidos en esta Real Casa durante el
año económico de 1886 á 1887.
Artículo lo El Contratista suministrará durante el año económico expresado, todas las raciones de pan que sean necesarias, al precio máximo de 0’15-20 el kilógramo, y con el peso de dos onzas para cada pan, cuyo peso se comprobará exclusivamente por la balanza del Establecimiento, ó cuyo fin tiene el contratista el derecho de reconocerla.
Art. 2q El contratista remitirá dos veces al día el pan que se le pida; una á las 7 de la mañana y otra á la uua de la tarde.
Art. 3o La Hermana de la Caridad eucargada de la Despensa, recibirá el pan y deberá rechazarlo si no fuere de buena calidad, tierno, de harina de flor y confeccionado con manteca.
El contratista deberá reponer el pan rechazado deutro de una hora; y si no lo hiciere, la Administra-1 ción lo comprará por cuenta del contratista y lo mismo hará en cualquier otro caso en que este no llene el pedido que se le haga.	,
Becibido de conformidad el pan, la Hermana en-1 cargada de la Despensa y el Director, entregarán al contratista un recibo del mismo que servirá á aquel de comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 4? La Casa de Beneficencia abonará el importe del pan suministrado, por meses, trimestres ó semestres; pero ni antes ni después de la contrata, podrá exigir el contratista el pago por la vía judicial, pu-diendo sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta de Gobierno.
Art. 5o Las proposiciones para tomar parte en la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 6o A la hora señalada en los anuncios, el Excmo. Sr. Presidente de la J unta de Gobierno ó el que bagá sus yeces, dispondrá se abran todos los plie-
Pliego de condiciones para el remate del Combustibli
que habrá de necesitarse durante el año econónu
co de 1886 á 1887.
Ari. 19 El contratista se comprometerá áso ministrar la lefia, el carbón Coke y el carbón vegeti que necesitare la Real Casa durante el año econòmici expresado.
Art. 2? El término de la contrata será de m año económico; pero podrá exijirse del contratista co« tinúe prestando el servicio bajo las mismas coudicioue hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendt en ningún caso exceder esta prórroga de seis meses.
Art. 3g La medida de la lefia será por caballo de 40 rajas cada uno, con las dimensiones comunes;« carbón vegetal se medirá por sacos de á 51 cuartas di de largo, con 3J de ancho y el carbón Coke se apred) rá por toneladas.—Todo ha de ser de la mejor calidíí y á los precios de 70 centavos el c-uballo de leña; ut peso cincuenta centavos el saco de carbón vegetal; diez pesos la tonelada de carbón Coke.
Art. 4q Les gastas de conducción serán toda de cuenta del contratista.
Art. 59 Los pedidos se harán con un día ds anticipación, por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta li cantidad que se necesite de cada artículo.
Dentro del término fijado anteriormente deberá e contratista cumplimentar el pedidoysi uo lo hiciere, |» drá entonces la Casa proveerse de los efectos que nece site donde los encontrare; y el sobreprecio y demi gastos que se originen, serán de cuenta del contratisti
Art. 6q La Hermana de la Caridad encargadi de la Despensa, recibirá el combustible comprendili# en esta subasta y deberá rechazarlo si uo fuere de lai clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer lw efectos rechazados dentro de 3 horas, y bí no lo hiciere la Administración los comprará por cuenta del eoo tratista, y lo mismo hará en cualquier otro caso eu qui éste no llene el pedido.
Recibidos de conformidad los efectos, la Iíermam de la Caridad encargada de la Despensa y el Director entregarán al contratista un recibo de los mismos qui le servirá de comprobante para la formalización deli cuenta respectiva.
Art. 7o La Casa de Beneficencia abonará ol io» porte del Combustible que consuma por meses, trime* tres ó semestres; pero ni antes ni después de esta con trata podrá exijir el cofitratista el pago por la vía ju dicial podiendo sólo hacer sus redamaciones ante II Junta de Gobierno.
Art. 8o Las proposiciones para tomar parte et la subasta, se presentarán en pliegos cerrados con arre glo al modelo que se inserta al final.
Art. 9o Ala hora señalada en los anuncios e j Excmo. 8r. Presidente de la Junta de Gobierno óe que haga sus veces, dispondrá se abran todos los pii« gos que se hubiesen presentado adjudicándose el reni« te al mejor postor; pero sin que se entienda firme esti adjudicación mientra« no saa aprobada por el Excma Sr. Gobernador General.
Si hubiere dos ó inás proposiciones iguales, «i abrirá puja verbal entre sus autores por espacio di quiuce minutos.
Art. 10. Para tomar parte en la subasta, debed presentar el que lo solicite además de su cédula d» vecindad, documento acreditativo de haber depositado en la Dirección dei Establecimiento una cantidad igual al cinco por ciento del valor del servicio, cuyo dócil-mento le será devuelto en el acta al que no le fuesí admitida su proposición,
Como para este servicio se presuponen $ 1,215 si depositarán como cinco por ciento la suma de $ 60 centavos oro, conforme á la preceptuado en este si ticulo.
Art. 11. Para garantizr el cumplimiento de I» contrata por parte del adjudicatario del remate, deber* depositar en la Dirección la suma de $ 121 50 centi vos, ó sea ti 10 p. S del valor total del servicio y el el acto de formalizarse el contrato á que se refiere« artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar est depósito, cangeándolo por las cuentas del suministr» hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho d« pósito.
Art. 12. Verificado el remate no habrá lugar¡ rebaja ni indemnización alguna por aumentos de pr« cío en la plaza ni por casos fortuitos, ó por hechos qu* uo pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestiones que se suscite® entre la Administración y el rematador sobre pag» cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de li contrata se resolverán por la Junta de Gobierno, d* cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados pad ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 14. Lo? gastos de publicación de este plieg5 en la Gaceta Oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 15 Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro d* los diez días después de aprobad o por el Gobernado« General entro el contratista y la Junta de Gobieruoi un contrato que suscribirá en representación de est última, el Director y visará el Excmo. Sr. Presiden' — En caso de que el contratista se negase á formali»»1 el contrato, perderá el depósito á que se refiere ticulo 10 y á su costa se hará nueva aubaata ii<