á los señores Constátanos pasen á la Sección do Recaudación de esta Principal á recogerlos sin recargos de ninguna especie hasta el día 10 del próximo Noviembre.
Tiascurrido dicho plazo se procederá á eu cobro por la vía de apremio.
Habana 5 do Octubre de 188G.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Ar< yodado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día treinta del próximo mes do Octubre á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de manipostería y tejas, ubicada en la calle de Nacías número 41, de dicha ciudad, que liúda por el frente con la Haza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Fustel, por la derecha con la marcada con el número 39 do la propiedad de D. José Varóla y por la izquierda con la calle de San José; mi-dienito nn frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y ocho metros noventa centímetros, y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa ceotímetros, tasada en dos mil ochocientos treinta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos eu oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto on el día y hora señalados, ajustándose al pliego do condiciones que á coutiuua-cióu se expresa.
11 aliaoa Setiembre 28 do 188(5.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
Itt Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio do tasación.
2¡j No se admitirá proposición alguna siu que se justifique con la correspondieute carta de pago haberse depositado eu las cajas de la Administración Priu-cipal ó en las del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas en su caso, el ciuco por cieuto de la tasación, pudieudo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta 1« subasta, cuyo tiempo se invertirá eu recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitadores interesen.
Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose pro-visioualmeute el remate al autor do la mejor proposición.
Eu el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse ia adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el ds-pósito y el derecho á la subasta.
ó» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
(¡a El importe de ia subasta sé abonará precisamente en oro,
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de i a finca.
Modelo de proposición.
Don N. de N....... vecino de----- según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de...
número.....enterado del anuncio publicado en la..
del día....y de las condiciones que se expresan eu el
pliego, hace proposición á la subasta de la cesa calle de Alacias número cuarenta y uno, sita en el pueblo
de Santiago de las Vegas por la suma de...... (en le
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas eu el pliego, aprobada quesea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veinte y nueve del próximo mes de Octubre á las doce de su mafiana en esta Administración Prinoi-pal, y en el Ayuntamiento de Güines, do la casa calle de Pinillos numero diez de dicho punto, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armenteros, por la izquierda con el arroyo do agua corriente de dicha Villa, y por el fondo con el costado de la casa calle de Armenteros número ocho, teniendo un frente de veinte metros cincuenta centímetros por treinta y tres metros treinta y tres centímetros de fonda, que forma una superficie de seiscientos ocheuta y tres metros sesenta y siete centímetros, cuya casa es de mamposteiía y teja, y consta de sala y tres cuartos al frente, tres habitaciones al costado, comedor y habitación al frente anterior, y en el posterior zaguán, cocina, caballeriza y escusados, patio y traspatio, con colgadizo corrido al frente y costado, tasada eu cuatro mil trescientos trece pesos 85 cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto eu el día y hora señalados, ajustándose al pliego de coudicionos que á continuación se expresa.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cujtra el precio de tasación.
Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposicionee la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó eu la del Ayuntamiento de Güines, en su caso el ciuco por ciento de la tasación.
3g. La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán les pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulto mejor postor.
En si caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4i» El importe de la subasta so pagará precisamente en oro y eu la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por cieuto cada uno, del valor total á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo do un año cada uno.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uuo ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento autial.
61! Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasacióu y demás que so originen hasta ponerlo en posesión de la tinca.
Modelo de proposición.
Don N. de N....... vecino de..... provisto de su
cédula personal número...... enterado del anuncio publicado en la............... del día..y de las cláusulas con-
signadas en el pliego de condiciones, hace proposición á ia subasta de la casa, sita en la Villa de Güines calle de Polillos número diez, por la cantidad de......
(en letra) pagaderos en diez plazos, obligándose« cumplir las condiciones contenidus en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Habiéndose denunciado como mostrenco por D. Julián Fernández el Dolar sito en la calle de Sin Nicolás que comunica oou la de la Florida, lindan por la calle de San Nicolás con la casa número 277 de D. José Espinosa, y con la sin número de D. Francisco Rodríguez y por la calle do la Florida con la casa número 22 de D. José Mato, y con la número 20 de los herederos de Medina, constan lo de uuu superficie de cinco mil cuatrocientos Betenta y dos pies cuadrados, se avisa al público por este medio para que las personus que se crean perjudicadas con dicha denuncia se presenten en esta Administración por el término de treinta días á exponer lo que les interese, y acompañando á la vez los documentos que justifiquen la propiedad que tengan sobre dicho terreno denunciado; pues trascurrido que sea el plazo se seguirá el expediente por todos sus trámites, para la declaratoria de mostrenco.
Habana Setiembre 2* de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi
Administración déla Aduana déla Habana
El Juéves 14 del corriente y á las doce de su mañana, Be rematarán en los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Un fardo sin marca conteniendo 440 pares
znpatos para niño en ............. 8 122 25
Habana 9 de Octubre de 1886.—Fernández.
ÜEG0CUÏ91>K TOKDUKR DE UBK0S.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancehtriw. Molilieo. Billetes. TOTAL.
Por	Importación--- 24117	85 266 17 24384	02
»	Exportación.....	4639	53	  4639	53
»	Navegación......	151	84	  151	84
» Depósito Mercantil................. .............................
» Intereses de Pagarés.............................................
» Multas por infracciones................. 353	71	  353	71
» Resultas de 188 á
8 ..........................................
SUMA .... 29262 93 2G6 17 29529 10
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ..................
Por el de diez por ciento sobre pasujes.... Por el de carnes fres-
12 GO
12 GO
cas
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
560 93
560 93
TOTAL.... 29836 46 266 17 30102 63
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 190094 10
Idem hasta igual día del año anterior.... 222801 80
De menos en 1886.................... 32707 70
' Habana 9 de Octubre de 1886.—Visto Bueno. El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de esta Plaza.
Don Francisco Jimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza el soldado del segundo Escuadrón de este Regimiento Emilio Moliner Gelabert, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficia'es del Ejército por el presente cito.lianio y emplazo por tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Dragones de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término dé diez días á contar desde la publicación del presente edicto, d dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado, seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 7 do Octubre de 1886.—Francisco Jimeno y Tovar.	801
de la Cabaña toda vez que me hallo instruyendo sumaria contra él por el delito de deserción llevada á cabo en la Ciudad de Mutánzas punto dundo se hallaba trabajando en concepto de rebajado.
Cabaña 2 de Octubre de 1886.—Eustaquio Prieto.	799
Don Antonio Carpinell Selles, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores Isabel segunda número tres.
En uso de las facultades que las Reales ordenanzas me confieren por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Soldado de la cuarta Compañía del expresado Cuerpo Joaquín Seris y Buil, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sita en la Porta leza de la Cabaña, cuarto de Banderas del Batallón, al cual me hallo instruyendo sumaria^or haberse ausentado del ingenio «Brieva» provincia de Matanzas, donde se hallaba trabajando en su oficio en concepto de rebajado pues de no verificar su presentaciónse le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 3 de Octubre de 1886.--El Comandante Capitán Fiscal.--Antonio Carpinell.	797
Batallón de Cazadores de Isabel II número 3.
Habiendo desaparecido del punto para donde se les habían expedido las libretas de rebajados á los sol dados José Márquez Kuíz. Joaquín Marte Troite, Mariano García Hernández, Pedro San Miguel Gallardo, José Cué Fernández. Benito González Rey, Angel Díaz Hermida, Manuel Menéndez Díaz, Manuel Lozano Rosado. Teodumiro Gómez García, José Iglesias González, Manuel Méndez Val ve y Loreuzo Martin Romillo, cuyos tre-e individuos se les concedía el pase como rebajados eu su oficio, para trabajar en la capital de la Habana y los cuales han desaparecido de su residencia, sin dar el correspondiente aviso á las autoridades, según está prevenido eu el Reglamento de rebajados, por lo que se publica el presente anuncio &1 objeto de que los interesados se preseuteu eu la oficina det Detall del expresado Cuerpo, site en la fortaleza de la Cabaña, al objeto de recojer las libretas de rebajados y canjear los pases que boy tienen en su poder, en la inteligencia que de no presentarse en el trascurso de dos meses á partir desde la fecha de la publicación de este anuncio, serán considerados como desertores, con arreglo á lo prevenido en el artículo 29 del citado Reglameuto de rebajados.
Cabaña í? de Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Moltó. 800
Depósito de embarque y desembarque.
Don Eustaquio González y Pérez, Teniente de Infantería, Auxiliar de este depósito y Juez Fiscal en Comisión.
Por el presente segundo edicto, y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, cito llamo y emplazo al Soldado del primer Batallón del Regimiento de infantería de la Habana número cinco, Venancio Martínez Muñoz, que ha desertado de este depósito el día veinte y cinco del mes de Julio próximo pasado, para que dentro del término de veinte días á contar desdo esta fecha comparezca en esta Fortaleza á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que me hallo instruyendo por el mencionado delito; advirtiéndolo que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á los seis días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Eustaquio González.	798
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y
"1 IruliViHnn B- J2rn-ruii-QRTOI*—
hijo de Aniceta y de Bernarda, natnral de Hinogedot para que en el término de quince días á contar desde esta publicación, comparezca en esta Fiscalía para evacuar un acto dejusticia, igualmente cito á aquellas personas que sepan ó puedan dar noticias de donde se encuentre dicho individuo, con lo cual obseqniarán la buena Administración de Justicia.
Habana 9 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	806
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar de este día, al individuo José Martorell y Zafre, natural de Palmas, Islas Baleares, casado, de 46 años de edad y de oficio marinero que se encontraba embarcado ea la Barca Española «La Elvira,» á quien estoy procesando por el delito de deserción de la referida Barca.
Habana 9 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	805
Don Florencio Corcha y Pí, Capitán' Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de esta sumaria.
Habiéndose ausentado al salir de alta del Hospital Militar de esta plaza el Cabo 1? del Regimiento Caballería del Bey, Rafael Murttn Carreras, natural de Puerto Rico, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Cabo, señalándole las oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este edieto á dar sus descargos, y deno presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 8 de Octubre de 1S86.—El Fiscal, Florencio Corchs.	803
D. Manuel González y Gutiérrez. Teniente de Infantería de Muriua y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía por el término de quince días á las personas que hubiesen encontrado ó puedan dar razón de donde se encuentren los documeutos de los individuos que á continuación se expresan, debiendo hacer presente que si en dicho término de quince días no se presentaren, dichos documentos quedarán nulos y de ningún valor ni efecto.
Iudividuos de referencia.
Joaquín Díaz Masdeo, natural de Areus de Mar, Barcelona, de 38 años de edad, soltero, de oficio marinero, y vecins do Regla calle Real número 8.
Jo=é María Rey y García, natural del Ferrol, Co-ruña, de 31 años de edad, casado, de oficio marinero, y vecino de la calle del Sol n? 10.
Miguel de León Cabrera, natural de la Orotava, de 32 años de edad, soltero, marinero, y vecino de la calle de los Cocos no 55 en Regla.
Habana 7 de Octubre de 1886.—El fiscal, Manuel González.	796
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 2°. edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días al indivsduo Juan Colomar Escan-dell, de la Inscripción marítima delbiza, que se encontraba embarcado en la Polacra “Nueva Paula,” de la Inscripción marítima de una de las Provincias de Cataluña, para evacuar un acto de justicia.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	779
Cotizaciones de la Bolsa de 11 de Octubre de enterarse de los expedientes respectivos, udvirtiendo que
-----	el coste de la publicación será de cuenta del que resulte
rematador.	_	,	■
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana,
1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Don José Mollino Toribio, Alférez de la segunda Compañía del batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía del batallón expresado, Antonio Cremades Tomas, por los delitos de primera deserción y hurto; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presento edicto comparezca en el Cuartel de Madera, sito en Carlos III, á responderá los cargos que eu dicha causa le resultan, pues de no verificarlo eu el plazo señalado, se le segnirá la causa y se le sentenciará eu rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu el Boletín oficial de esta provincia. Dado en la Habana á los cinco días del mes de Octubre de mil ochocientos ocheuta y seis.—José Mollino.	g02
Don Eustaquio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me confieren como fiscal por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón Sixto Marín Cano, para que en el término de treinta días d contar desde la fecha de la publicación del presente se persone en la Guardia de Prevención del Cuerpo en la fortaleza
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta ini primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que puedan dar razón de dónde se encuentren los documeutos de Benito Ramón Peña y Galván, natural de Santa Cruz de Tenerife (Canarias) de la inscripción marítina de idem, de 38 años de edad, casado y de profesión la mar; consistentes dichos documentos en una cédula de inscripción marítima y cédula personal.
Habana 6 de Octubre de 1886.—El Fiscal.—Manuel González.	792 y 793
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y úuica carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días al moreno Eulogio Donato, natural de la Haba-na, soltero, de 33 años de edad, y vecino que fué de la calle de Manrique número 161, que sufrió lesiones en el vapor español «Español» para evacuar un acto de justicia, así como también las personas que tengan conocimiento de donde se encuentra dicho individuo, las cuales al comparecer obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 6 de Octubre de 1886.—El fiecal, Manuel González,
Abriú á 2281 p-3 y cierra de 228 á 2281 p. § á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.p Interés y 1 de
amortiiaoión anual...........................
Idem id. y 2 id.................................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios...........................
Idem del Tesoro do Pto. P.ico...................
Idem del Ayuntamiento...........................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla.. 10J i 11 p.g P. oro.
Banco Industrial................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..................
Banco Agrícola............... ..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana.........................
Créditos territorial Hipotecario déla Islade Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación delSur....................................
Primera Compañía de vapores
de ia Bahía..................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.................................... .
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.............................j......
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Matanzas.....................
Nueva Compañía do Gas de la
Habana................. .....................
Idem de caminos do hierro do
la Habana.......................................
Idem de Matánzas á Sabanilla ...................
Idem de Cárdenas y Júcaro.......................
Idem de Cienfuegos y Villa-
clata...................... .................
Idem de Sagua la Grando.........................
Idem do C&ibarién á Sanoti
Spíritus ....................................
Idem del Oeste..................................
Idem do la Bahía de la Habana á Matánzas...................................
Idem Urbano.....................................
Idem del Cobre..................................
Idem do Cuba.............. .....................
Refinería de Cárdonas...........................
Ingenio “Central Redención.'* ..................
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ..........
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual..............
TIPOS de las últimas ventas.
66 D.
481 „
65 „
10
60
58 „ 20 „ 19 P.
37 D. 5 P.
241 Ilio P.
VENTA DE VALORES.
10 acciones dol Banco Español á 10J p. ^ P. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
Francia.
Estados-Unidos
24 4 54 p.g	P.	oro	español
según plaza, fecha		y cantidad.	
19J 4 204 p.g	P.	oro	60 d[v.
64 4 5i p.g	P.	oro	60 div.
64 4 64 p.g Nominal.	P.	oro	civ.
94 4 9J p.g	P.	oro	60 dir.
Descuento mercantil .
& 104 p-o P. oro 3 d[T. 6 p.g 4 3 meses y 8 p.g de 3 4 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-'
jo á regular...........................
Idem (d. Id. id. bueno & superior.........
Idem id. Id. id. florete..................
Cogucho inferior & regular número 8 & 9
(T- H.)................................
Idem bueno & superior número 10 & II......
Quebrado inferior 4 regular númoro 12 4
14.....................................
Idem bueno número 15 4 16 idem............
Idem superior número 17 4 18..............
Idem florete número 19 4 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97,—De 44 4 5 realos oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz y Vignier, auxiliar de Corredor,
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitin,
D. Antonio Medina, auxiliar de Corredor.
Habana 11 de Octubre de 1880.—El Síndico, M. Núfíez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
expido la presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 29 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para el suministro (le la carne
que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la Casa de Beneficencia, toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad, y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la qué despachase, á juicio del Director de dichos Asilos, podráéste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del prime r pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximun de precio de la oarne será á razón de treinta y cinco centavos oro el kilógramo, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio (jue ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto á los que obtengan la contrata,
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora do las posturas eu un tanto por ciento menos de la que se deba cobrar mensualmente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgáudoso la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata empezará á regir en primero de Julio de 1886 y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago do los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N_____, vecino dé.....se obliga á su-
ministrar á la Cnsa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta do ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de.....por
ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General
con las siguientes modificaciones:
la Para tener derecho á tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente el cinco por cieuto del valor total del remate.
2a Cuando la calidad de la carne no sea aceptable, será desechada previo examen de la Junta Económica.
Habana 31 de Agosto de 1$80.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núfiez.
Hay un solh. que dice, Gobierno General de la Isla de Cuba.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mañas y D. Pedro Martínez, por los cánones de superficie de las pertenencias mineras que poseen en los términos de Remedios y Sancti Spíritus de esta Provincia; he acordado que por medio del presente órgano oficial y término de 30 días, á partir desde 28 del actual, so llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración Priucipal; con la advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin veritícarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil do esta Provincia para la declaración de caducidad de las pertenencias de que se trata, nombradas “Estefani-1«, ”“8an Blas,” “San Atauasio,” “Isabelita” y “Santa Emelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atraso?.
Scnta Cla''a 25 de Setiembre de 1886.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Junta Provincial de Bcncficnecia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones para subastar los ’ suministros del pau, carne y comestibles á los Asilos do Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico j actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las 12 del día 30 de Octubre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la-Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen las disposiciones Superiores vigentes.—Por tanto los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la ci^le alta de San Pedro número 2, para
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos que se emplean para comestibles en la Casa de Benetioencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera; Será obligación del contratista proporcionar á )os Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos eu la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean dé buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagau, no excederán de los precios de tipos establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado en el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta. Los que quierau ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico de la dozava parto de la ascendencia total del remate, en poder del Director de dichos asilos, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, iudemnizaráu el perjnicio que ocasione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto, en cuanto á los postores que resulten excluidos, y so sustituirá por la fiauza de que luibla la condición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, eD un tanto por ciento menos de lo que deba cobrarse mensualmente por los artículos que se hayau suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre les que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de una sexta parte de la ascendencia del remate, otorgándosela escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se origiueu por consecuencia de dicha subasta, segúu las disposiciones vigentes. Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N..... vecino de...... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego do condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en el misino pliego se expresa, ó con la rebaja de.... por ciento, si la hiciere.
Fecha, firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con la siguiente modificación.
Para tener derecho á tomar parte en la subasta, deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total de la subasta.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario del Gobierno Geneial.—Méndez Núñez.—Hay un sello que dice.—Gobierno General de la Isla.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de pan que se consume eu el Hospital Civil y en la Oasa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
Segunda. Si dejare de suministrar el pan que se necesita, ó no tuer6 admisible el que diere, á juicio del Director de dichos Asilos, se tomaráen otra panadería, descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.