reglamentaria de la Administración Subalterna de
Hacienda de Cárdenas, para que en el término de 3 días se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Administración Principal,« recoger el piiego de Cargos que le resulta por desfalcos ocurridos en aquella Dependencia durante su gestión administrativa.
Matanzas 18 de Setiembre de 188(j.—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
I). Emilio Barandiarán y Albert, Capitán graduado Teniente del ler. B-'tallóu del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal eu la causa que se le instruye al soldado del propio Regimiento, José Cabezas Gómez, por el delito do haber faltado á la' lista de desembarque del Vapor Correo Cataluña, que llegó a la Habana el 25 de Enero último. .
• En uso de la3 facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal en la causa que le instruyo al soldado reemplazo para esta Isla, José Cabezas Gómez, por el delito de haber faltado á la lista de desembarque del Vupor Correo Cataluña, que llegó á la Habana el 25 de Enero último, procedente del Puerto Je Cádiz; por este edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que eu el término de 30 días se presente en el Cuartel Keina Mercedes en esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa le resulta, pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los Diarios Oficiales de esta Isla de Cuba, Puerto Rico y Cádiz.
Santiago de Cuba lo de Setiembre de 1886.—Rmi-lio Barandiarán.	751
D. Nicolás Morillo Bagues, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Fiscal de la causa instruida 'coutra ol soldado deeste Batallón, Pío Arenaza Aguirre-beitia, por el delito de 1¡> deserción por el presente 3q edicto cito, llamo y emplazo ai referido soldado para que eu el término de 10 días á contar desde la publicación de este Ser. edicto en la Gaceta Oficial de la Habana, comparezca en esta Fiscalía, ó eu el Cuaitel que ocupa la guardia de prevención en esta Plaza, á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan; pues de no verificarlo se le seguirá la causa cu rebeldía.
Baracoa 30 de Agosto .de 1830.— El Alférez Fiscal, Nicolás Murillo Bagües.	736
D. Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del 2y Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del licénciamiento indebido del soldado de-Jer, Batallón de este Regimiento Victoriano Negruela Navarro, y en uso de las facultadas que uie conceden las Ordenanzas del Ejército como Fiscal del mismo, por este mi 3V y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del présente; efectúe su incorporación á Banderas en el Cuartel Rain» Mercedes de esta Ciudad, por haberlo dispuesto así el Excmo Sr. Capitán General en 28 de Diciembre de 1882, y á la vez prestar declaración acerca de los extremos #que abraza la instancia que dirigió á la superioridad eu reclamación do premio y abono de cantidades por concepto de cruz vitalicia, pues de no verificarlo se le juzgará cual corresponde.—Dado en Santiago de Cuba á 17 de Agosto de 1886. — Carlos Moreno. 711
Comandancia General de Matanzas.
l. Juan Ferrándiz Oiler, Teniente de Guardia Civil de Ja Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de la misma.
Habiendo sido puesto en libertad el pardo Fausti-
0	Palacios, ó Félix Oliva, que se hallaba preso eu la árcel de Matanzas sujeto á proce.l¡miento de distinta irisdición que la de esta Comandancia, cuyo sugeto se ;nora en la actualidad su paradero, y fué esclavo de i. Miguel Palacios, vecino de los Abreus (Cienfueg is), b estatura regular, envuelto en carnes, barba corrida, aríz uu poco aplastada, pelo pasa, de vista caída, y dz algo afeminada; y resultaudo reo en causa que ius-■uyo á él y ú otros, por resistencia á mano armada á
1	fuerza de esta Comandancia, por este segundo edicto, ¡lo, llamo y emplazo al referido Faustino Palacios, ó 'éli'x Oliva,.para que en el término de 20 días se presóte en la expresada Cárcel, con objeto de dar sU3 des-urgos en autos, en inteligencia que de no verificarlo, se guirá la causa por todos sus trámites y será respon-ible de los perjuicios que como acusado debe sufrir 1 no comparecer á este llamamiento.—Publíquese es-i edicto en el Boletín Oficial de la Provincia de Ma-inzas, Gaceta Oficial de la Habana y Buletíu Oficial e la Guardia Civil, para que llegue á conocimiento el acusado que se reclama.
Matanzas 14 de Setiembre de 1880.—El Teniente 'iscal, Juan Ferrándiz Oller.	754
Comandancia General de Patrio Principe.
>on Miguel Sanz Pcroiningo, Teniente de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal por ls plaza de la presente causa. Habiéndose fugado del calabozo del Cuartel de la luerrilla afecta al Regimiento Infanteiía del Rey utilero 1, donde ae hallaba arrestado el guerrillero de 4a Guerrilla Manuel Rodríguez Pérez (a) Catapun, i noche del 21 al 22 del mes de Julio último, á quien stoy sumariando por el delito de deserción y hurto de nas prendas de ropa al individuo de su propia Gue* rilla José Fernández Méndez, y' usando de las facul-es que en esto9 casos conceden las reales ordenanzas los oficiales del Ejército; por esto mi 3er edicto, cito, amo y emplazo al referido guerrillero, señalándole su romo Cuartel para que dentro del térnjinode 10 días, contar desde la fecha do la publicación del presente ilicto se presente á dar sus deseaig. s y caso de nojire-antarse en el plazo ¿efialado, se si guirá la causa y se le entonelará en rebeldía, sin más llaiuat le ui empla-
Puerto Príncipe 24 de Agosto de 1886. —Miguel
717
?om andancia de la Guardia Civil de Santa C ara.
X Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de 'a 2» Compañía de la Comandancia do Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Hallándome instruyendo cansa contra el Cabo 1? francisco Navarro Jánovas, y varios individuos más le la 2a Compañía de esta Comandancia que la noche leí día 17 al 18 de Mayo último, dieron muerte al •andido Cirilo Acuña, al pasar el monte que se dirige d Callejón de Bueuavista, jurisdicción de Remedios, d cual conducían preso, á consecuencia de haber salido :uatro o seis sugetos más de la partida á rescatar al ixpresado bandido; V usando de las facultades que as Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los orinales del Ejército, p«r este mi 2Q edicto, cito, llamo y -niplazo á los cuatro ó seis desconocidos por ignorarse iu paradero, para que en el término de 20 días á con-ur desde la publicación del presente edicto, comparezcan en esta Fiscalía,sita en la Casa Cuartel que ocupa la Fuerza del Cuerpo eu esta Villa, para responder á lo« cargos que le resultan eu la sumaria, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les considerará rebeldes y serán juzgados Bt» eu día en consejo de Guerra ordinario.-Y para que este edicto tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta Oficial de la Habana y en los Boletines Oficiales de la Provincia y del Cuerpo.—Dado en Caibariéu i los Iñdías del mes de Setiembre de 18«6.— El Fia -al, Maximino del Puerto Fernández —Por su mandado.—El Secretario, Angel Iberu Cuesta, 753
Ayuntamiento de Bahía Ronda,
En el expediente de apremio seguido á D. Fran-jisco G. de la Maza, por adeudo de cuotas del Reparamiento General del segundo semestre de 1885 á 86,
por el Ingenio “Apuros” (a) “Divina Pastora,” les han silo embargadas ocho caballeiías de tierra quq perte- ¡ teuecen á dicho Ingenio, y formau parte del Lote conr-cido por “Número cinc«»” del mismo Sr.; las cuales lindan por el Norte con el Ingenio Dos Hermanas, Bel Sr. Marqués de Sandoval, por el Sur y Este, con terrenos del deudor y por el Oeste, con el río “San Miguel” ó “Manímaní,” tasadas á ciento cincuenta pesos cada una, que forman un total de un mil doscieutos pesos en o-o.—Y dispuesto por el Sr. Presidente su venia eu pública subasta, que se celebrará bajo los portales do la Casa Cousistoriul de este pueblo, él Jueves 30 del actual á las 12 de su mañana, no admitiéndose proposiciones que no cubran por lo menos los dos tercios de su tasación en su conjunto; se hace público por medio del presente para general conocimiento y concurrencia de Imitadores.
Bullía Honda 14 de Setiembre de 1S86—El misionado, José Joaquíu Rabeiro.—Vio. Bno,—El cable, Presidente interino, Blanco.
(’«»-
A1-
Registro de la propiedad de Cievfnegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial ele Cieufue-gos.
Hago 3abei: Que en el día de hoy, nje han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Sres. Tórnente Hermanos, pretendiendo la.inscripción de una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingtnio de elaborar azúcar nominado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero en el bariio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fj'.vler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodiíguez, por el Sur con la sucesión de 1). Agustín Serice, por el Este con la circulación de Ciego Montero y por el Oeste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón IIer-náudez de Medina y con el camino real de Palmjra á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Rortugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Enteuza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á-fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del artículo 120 del Reglameuto de la Lsy Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886. —José Q. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Santa Clara,
Don José Beuito Pérez, Registrador de la Propiedad
de esta Ciudad y su Partido etc.
Hago saber: que en e! dia de boy lia acudido por medio do instancia á este Registro don Luis Oropesa y Blanco como apoderado «lo don Antonio y don Narciso Madrazo y Mora, solicitando inscribir una finca rústica, propiedad de los inmediatos, cuya descripción es como sigue;
Potrero titulado “Palo Prieto,” ubioado en el Barrio de Haez, haciendas Platanal, Minas B ijas, Ajool-nado, Las Nueces y Baez, enclavadas en oí Término M unicipal de esta Ciudad, cuya finca tiene de extensión superficial 1,958 hectáreas, 37 «reas y 84 centiáreas, lindando por el Norte con el oallejón de las Nueces ó de Molina, por el Sur con el camino real del Jumento y callejón del Ajocinado, por el Este cou fincas de don José Monteagudo, herederos de doña María de J. del mismo apellido, vereda de Bajitas, don José Artona y don Miguel Fariñas y por el Oeste con el mismo camino del Jumento, tincas do don Rafael Pérez, déla parJa U. Gallardo y callejón de Minas Bajas; la atraviesa el rip Agabama y el de Minas Bajas y contiene las fábricas y dependencias prqpias de las de su ciase.
Y	como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas, por demoler, lo. bago público por si algún comunero ó partícipe eu las mismas se considera perjudicado, ocurra á llter de su derecho dentro del término de treinta dias si residiere en la Ida y eu el de noventa si fuera de olla y careciese de represen* eión legal, en la forma que determina la regia 5? del artículo 120 del Reglameuto general para la ejecución de la bey Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro el presento en Sauta Clara á 13 de Setiembre de 1886.—José Beuito Pérez.
nuiRe el < obliga t D l abio He/ .findez y llios y al Mi nisieiio público, eiiticgándos. ley las copias que se acompañan, y á cu ot’W, s . n su oportui i lad se proveerá.—Lo manió y ti rum mi.Hga. ante luí, doy f«.— Tornas Val ls. —Santiago Cetro. -Y para su publica-c ón iibroel presente.--Msil.ili zas Agiato 28 tic* 1886.— Kruetjto Rodifguez.—Santiago Pasivo.	2479 A 25
Ldo. D. Esteban Gmz Ut-z Usi Vado, Juez Muuicipul suplent ib I distrilo de Joús María.
Por iste mi único i do lo, «'ilo, llamo y empozo si moreno José ó Jean, «jue Iñiiiu el día P de est « mes residía en la orsa ció la urlisia Nrn. ('limatila, vecina de la c .lie del l'asxje úúiti. 12, tara que ¡lias dos de la tardo del día 17 da esto m- » cumpa«« zea en este J uzeado para «jue tenga « ficto el jucode faltas que con ira 61 se sigue por le«l ines ¡«I pardo Luco, i rayendo al acto las prutb: s de qim intenta valerse; cierto y segur > de que si a-í l<> lítesete se le o;rá v administrará justicia, y de lo c intiario cele 'lecheará rebelde y a* güira el ¡nido en su alisene a, haciéndoseles en lose-irados «leí Ju/ga«iolas notificaciones y demás trámites «pie octi-ireii. — Habana Setiembre 4 de 1880.—Euébaii González del Valle.—Por su inundado, Luis J. de Torrs.
24-	53 E O 25
Dou Vicente Morales de Rada, Juez Municipal eu fundones de primera instancia d 4 distiito de la Catedral.	.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Recio Betancourt, hijo de Juati y Rosario, natural «le Puerto Príncipe, soltero, fundidor y de 26 años de edad, para que dentro del término de nueve illas cóndilos desde e.-ta fecha se presente en la cárcel de esta dudad á descargarse de la culpa «pie le resulta eu la causa que se le sigue ñor rob ; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo con tra l'Io si le declarará-rebelde y por bastante lo» estrado-i «Id Juzgado para las nulificaciones y demás tràini tes de la causa.—Habana 21 de Se.iembre de 1830.— V. Morale* de Rada.—Por mandato de su Sría., Nica ñor «DI (lampo.	2559,E O 25
Don José Muría de la Torre y de Bassave, Juez de pri nn ra Sustancia en propiedad de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que so crean con derecho á la herencia de I). » nto:ii<> Gutiérrez Anona, nani ral de Santander, provincia del mismo, viudo, de 44 uñes de edad, del comercio y vecino oue fué del Aguacate, donde fullee ó el día 3 de Abril último, para que en el término de noventa díts contados desde la publicación de i ale anuncio compì-rezcan á deducirlo en ette Juzgado en las dilignielas «jue se i ostruyen sobre abiutestato de! mismo y porla Es iribaaía del qu i suscribe.—Jaruco Setiembre ls de 188(5. - J«>3é M? ile la Torre.—Rafael Aguiar.
25-	48 E O 25
D. José Marta de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y sn partido. Por el presente cito, llamo y emplazo ;í los que se crean con derecho á la hereheia del Presbítero D. Genaro Goyena, natural de Pamplona, Provincia de Navarra, de cuarenta y cinco años de edad, vecino que fué de ( ¡ai-aballo en oste partido j inficiai donde falleció el día veinte y nueve de Diciembre do 1883, para que en el término do veinte días comparezcan á deducirlo en este Juzgado en las diligencias que se instruyen sobro ab-iiitestati) del mismo y por la Escribanía del infrascrito. Advirtiéndose que á virtud del primer llamamiento se han presentado 1).* Gregoria y Doña María Tomasa (1o-yena lieriqanas cqnsagufneus del refendo difunto Goyena.—Jar neo Setiembre 14 de 1886,- José María de la Torre.-Ante mí, Buenaventura Sánchez.
2300 E 2-4
Don Alejandro Laurel y Rndrfguez, Juez de primeria, instancia del ilisir.to de Monserrate.
Por este mi segundo e.ljct », cito, llamo y emplazo A Manuel Orela, conocido por Grrg irlo, natural de Galicia, sellerò, mayor de edad y pollero que fué de ’a casa «U D. Felipe Tariche, en isla ciudad, puraque dentro del término de nueve illas se presente en e-te Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso instruye por entafa al indicado D. Felipe Taricüe; cierto y seguio «le «pie si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será «1- olivado rebelde y contumaz, entendiéndose coii los estrados del Juzgado los trámites que < curran—Habana Seliembre 18 ile 1880.—Alejan-dio Lauro].—Por su mandado, Julio Riveión.
2-555 E O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jmzde primera ImtttUcift dal disfr to de Monserrate de ista ciudad, Por is p mi segundo edicto, cito, llamo y tnap azoa pardo Antonio González, de 21 á‘.’5 años de eoa I, de estatura regu'gr, lampiño y cuyas dun ts'generales se ignoran, paia que defitro Uel término «le llueve Ufas se presente eu este Juzgado, silo calie de Teniente Rey núm. 4, it descaígame Je 11 culpa que le risulla en la causa que su irsnuye por robo al u&iítico Andrés Afó; cierto y seguí o de «pie si ssí lo hace, se le oirá y adirti-uistuuá justicia, y de lo cont’ario se le decía farà ie teldey ipntumoz y por bástantelos estrados del Juzgado para los demás tiámiles que ocurian.— Habana Se-tienibre 2! de lSSli.-Alejaudro Laurel.-Por su mandado, Julio RlVirón-	2556 E O 24
Don Jo 6 Muría Larrazáhal y Alvarez le Toledo, Juez de primera instancia del distrito dol Prado.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Vicente Prado y González, D. Adolfo Febles y pardo Luis Camino, cuyas generales se igno-y^n, para qup dentro de nueve dias se presenten oí) la cárcel de pita ciudad á descargarse de lu culpa que les resulta eu la causa «pie iusir.iyo coutra ellrs por «lis paro de arma de fuego; seguros qu ; si así lo hicieren se les oirá y a Iministrará ¡intima, y de no s> les dociaraiá rebeldes y por bastante loi estrudi s del Juzgado para «pie ion i líos ss entienda dicho trámite y los demás «pie ocurran.—Habana y Setiembre 5 de ls8(i.—José Mí La-rrazábal.—Por mandado de su Siia., Venancio Díaz d<l Villar	2463 E O 24
Dr. Don Emilio ('éspsdesy SautaJCruz, Juez de primera iustancia de estu villa y su jqrisdiec ón Por est) mi priiupr eific'Q, cite, llamo y emplazo al pardo Aufouio Pérez Cbaviauo, natural de esta villa, vrcjoo «le Bolondión, soltero, de 27 años y de oficio la biador é hiji) de los pardos Julián y Rafaela, para que al stguiuio di» posterior al Ultimo uuunii ) comparezca <-n este Juzgado á notificarse dola acusaciéu fiscal, y designar Letrado y Procurador con «)uien se «mi nda el tri alado que se le ha conferido á virtud de la causa que se le sigue p i> hurto de uvei en el_ ingenio Mani villa; ele to y seguro de que si así lo hiciere so !e ¡i Iministrará cumplida justicia, y de no se declarará rebelde
estrados del J iugu lo
misóla.—Habana sSe.iombre 1? de Isa«.—Owne i i > López Aldatáb.il.—Juan H Vergel 2V.9 E O 23
alegar ignorancia se expide el presente edic-publioacirtn en tres números consecutivos de Oficial de la Habana. Ciudad de Pinar del Setiembre 13 de 1886.—Ldo. Enrique Saavedra.— Francisco Cuervo.	2548 R 23
aldés Pagés, Juez de primera instancia on propiedad del distrito del Cerro.
...	. ,» „	u i - _	—	—	Por el presente, hago saber: que he dispuesto sac ir
Don \ ícente Morales de Radu, Juez Municipal del dis- ¡í pública subiste con término líe veinte días, y con la tnto de la ( atedia! eu funcioms de primera ius- j rebaja ilel 20 por ciento de su avalúo, el potrero Con-taiicia.	,	..	i cha Blanca, comprendido en tierras del demolido hato
1 oreste bu segundo edicto, cito, llamo y emplazo ¡ Oaiinito de'Gtianamñn, cuartón del Caimito, término a doña Concepc un Hernández tlou/ález, catiiral de municipal de San Nicolás, partido judicial de Gtlinas, 4 iiliz, vecina que tué de t omposiela 156, viuda, de 24 con una superficie de ciento ochenta y siete hectáreas año.--, hija do Estanislao y de ( íistina para »jue eu el ] y ochenta y ocho áreas, equivalente en medida provin-termino de nuevo dhis c,>ntíi,J<'*s de^ue estu ftchu se. cial á. cutoroe e*ibullerfrt.s de tierra,, v tusado en diez y presente eu este Juzgado á descaren! se de la culpa que] ocho mil quinientos ochenta v cuatro pesas setenta y l • resulta i n la cana que se le sigue por hurí»; cierto ] dos centavos en oro, liahien,lo señalado para su remate y seguro de que haciéudolo así se lo oirá y administra- el día 28 de Octub e próximo á las doce de la mañana rá justicia, y en caso contrario se le declarará íebeldejen el Juzgado, calle de Acosta número 32; con la nJ-y per bástame los estrados del Juzgado pata las notiti- vertoncia de que no s«> admitirán posturas’ que no cu-
bran las dos terceras partes del precio que ha de servir de tipo en la subasta; que para tomar parte en ella deberán los l.eitadores.consignar previamente en la me «a del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efeo-, rilo, Humo y tivo de dicho precio, siu cuyo requisito no serán admitíalo ral «le ésta, j	el título d«> dominio del potrero en favor ile
o y D? Ciernen- ¡*■ Rosa Andónm i’e Senil estará ile manifiesto en ¡a Escribanía para que puedan examinarlo los que quieran tomar parte en la subasta, con prevención de que
......................HI del erán conformarse eou él y no tendrán derecho á
lia Erais y otros por quebrantamiento de coudeua y ¡ exigir ningún otro y que será de cuenta del rematante la robo; cierto y seguro que si así lo bicit re se le oirá y inscripción del título de dominio déla misma finca á. administrará justicia, y de i:o se le «1«claiará rebelde y ¡ "onibre de los herederos de la citada 8ra. Aiulonia contumaz é incuisa en las penas de la hy.—Halmuál ‘leSeull. Pues así lo tengo mandado en el incidente á la 20 «le Setiembre de 1880.— Alejandro Lauiel.—Por man-1 testamentarte de la p'opia Sra., promovido por D. Au ■ '	~............... u 2435 E O 23 tomo Pérez y Goneález.—Habana Setiembr
cacionesy demás trámiiei sucesivos.—Habana .Setiembre 16 de 1S80.—V'. Moralei Je Rada.—B rnanlino Suárez.	2512 E O 23
Don Al -jandro Laurel yR drígui z. Juez de piimera instancia Gol distiito de Monsirrate.
Por este mi leictr edicto y pregón, emplazo á l>. Alfredo Lavorde P< r ra, i asado, de 26 años é hijo «le D. Eduurd cis, á fin «lo que en el término de nueve días se presente en esle Juzgado á descárgame de h» culpa «pie le resulla en 11 causa que se sigue contra D. Juan Estad«
D. Antonio Martí y D'az de Jáqregul, Juez municipal del distrito de Jesús María é ¡uterinq del (le prime-
ra instancia del mismo, etc.	y oniumaz y por bastante los
Por el presente, y en cumplimiento do lo dispuesto para las notilioaziones y demás IVimitis ulb-iioris.— eu carta orden (le la Sala de lo Civil de esta Real Au | Alfonso XI1 Seiiemh e 8 de 1880.—J< sé F. Céspedes y diencia, dirigida á este Juzgado á consecuencia de Jos 8a uta Cruz.—Aurelio tíuárez.	2140 E O 24
Dou José María Lairuzábal, Juez de-primera instancia del distrito Uel Prado.
dado «le su Srla.¿ José Mí Espinosa Don Juan Valdés Pagés, Juez de priment iustancia en propiedad del Distiito del Cerio.
Por este mi segundo (dicto, cito, llamo y empiazo á D. Antonio Layuma Zayas, hijo de 4). Genaro y doña Angela, natural de ésta, soltero, de 18 años y pintor, y al moreno 8--r>)pio Ramos, cuyas generales se iguo-rau, para qtie dentro del téniiiuo de nueve días se presenten en la Real Oárci 1 pública de esta ciudad á de -cargarse de la culpa que les resuha en la causa que se les sigue en unión de otros, por r«.bo á D. Juuu Piñero y otros; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se Ies oirá y admii istrurá justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los es-trados del Juzgado para ios trámites uli< río res del procedimiento —Habana Setiembre 20 «ie 1886.—Juan Vul-dés Pagés.'—Por mandudo de su Sría., Autouio Alvarez Iuslu.— V para su publicación en tres números «le lu Geeeta oficial libro la ; re ente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.	2545 E O 23
Don Alejandro Lauri 1 y Rodng.iiz, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por eue mi s guíelo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al penado Illanco Antonio Berbén Páez. hijo de Marcelo y Angustias, natural de Granada, soltero, polvorista y soldado del primer batallón del Regimiento do! Rey, para que en el término de nueve días contados Ipsde esla fecha, se presente en el Presidio D parta-rneulnl de esta plaza á desea1 g irse de la culpa <|ue le resulta eu causa que se le sigue por qinbrantamíeiito de condena; cierto y seguro que si’asi lo hiciere se le oirá y administran! justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz 6 1 ocurso en las penas de lu Ley.— Habanu Setiembre 19 «le 188(1.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría., José M? Espinosa
2534 E O 23
Don Demetrio López Aldazáb'al, Juez do primera ius tanda del distrito de Belén de esla Capital Por este iu¡ tercer edicto, cito, Humo y emplazo al pardo li'eliciauo Suárez. natural y vecino «lo ésta, soltero, hijo de María de Je.-ús, criado de mano y de 12 años de edad, á lia de que en el término de nueve dias se presente en ol Asilo «le 8au J. sé á descargarse de la culpa «;ue le lesulta en la causa que en iste Juzgado «e le sigue por hurto á D. Blas Miranda; cii rio y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y aduiuiislrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Haliana Setiembre 1? de 1830 -Demetrio López Aldazábal.—INir mandato de su Sría., Juan I-I. Vergel.
2537	E O 23
D. Demetrio López Aldázabal, Juez de primera instancia d«)> distrito de Belén do esta capital.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Mata, natural do Barcelona, soltero, de treinta años do edad: asiáticos Antonio Pérez. José Le 'ir, Gonzalo Gliapic, y Oárlos Paquete, natural do Cantón,1 solteros y do treinta y seis, cincuenta y tres, cuarenta, y ocho y cuarenta anos respectivamente, para que en el término de nueve días se presente en este íuzgado, sito calle de la Habana núm. 148 á descargarse ele las culpas que les resultan en la causa que en este Juzgado se les sigue por Juego prohibido ciertosy segu-03 de que si asi lo hicierense lesoirá y administrará justicia y en coso contrario se los declarará rebeldes y por bastantes los Estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y deinát trámites que le resulten en la misma.— Habana 1." de Setiembre de 1886. López Aldázabal.—Juan Hipólito Vergel.
2538	E O 23
I). Claudio Grande y Itossi, Juez de primera instancia propietario de este partido .) udicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Lamberto Cárdenas, natural do Quemado de Güines, soltero de veinte y dos años de eiiad, de oumpo y vecino de Rancho Velóz para que dentro del término de treinta días rt contar dedo la ¡frimera publicaci«5n del presente edicto se presente en la Cárcel pública de esta villa con el lin de que se descargue de le, culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesionesá los morenos Román y Salomé /mazo, vierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. S igua la Grande á 7 de Setiembre de 1886.—Claudio Grande.—Por su nuuidndo, Andrés S. Moreno.	2412 K O 23
R. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera iustancia propietaria de este partido Judicial.
Por este mi prime-o y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín Reinóli, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera nubiiea-oión de! presento edicto se presente en la Cárcel públi-oa île esta Villa con e! Un de que se descargue de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por rapto de lif María Espinosa, cierto y seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Sagua la Grande á 9 de Setiembre de 1886.—Claudio Grande.— Por su mandado, Andrés S. Moreno. 2453 E O 2.1
—Juan Valdés Pagés.-tega.
-Ante mí, José
e 21 de 1881. Nieolás de Or-.‘550 R 23
CONVOCATORIAS.
autos seguidos por la Sociedad de Allende y Compañía contra la de Albisua v Compañía é incidente promovido por D. Simón Díaz en tercería, lingo saber á la refe ridad Sociedad de Albisua y Couipaíiía que dentro del término de seis días constituya nueva representación eu la superioridad de la Exorna. Au-.¡encía, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.-Y para su publiiación por tres números consecutivos en la Gaceta (líicia! libro la presente en la Habana á 21 de Setiembre (le 1886. —Antonio Martí.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
2572 A 24
•El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto en los autos seguidos por D. Mateo González Laqzán, contra la sucesión V ojenes ile 1). Gregorio González y Morales, Conde de Palatino, en cobro ejecutivo de pesos, se requiera por tres números de la Gaceta oficial á D. Emilio y D. Hi cardo Pérez, como herederos de dicho Sr.
Palatino, y á los demás también here«leros, cilio no consta, para que dentro de sexto «p la Escríbanla del infrascrito, San Ignacio ios de dominio de los cafetales Nuestra Señora Bagatela y Novedades, y de la casa situada «
Real de la villa ife Han Antonio de los Ranos y que se requiera también á todos los indlvii componen la sucesión del mencionado Sr. Conde de Palatino, constituyan su representación en dicho juicio deptro de tercero día; apercibidos que de pq hacerlo, las sucesivas notificaciones se practicaran en los estrados del Juzgado.—T para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente eu la Habana á 20 de Setiembre de 1886.—Luis Blanco.	2551 A 23
Don Vicente Murales de Ra la, Jmz de primra iustancia dtl distrito de la Catedral.
Rn el inte-tado de Di Minia déla Asuue ón Goi-eoecliea é ¡múdente respectivo, se m indau dar los pregones de Ley y remullir eu públ.oa subasta el día 21 uel entrante mes de Oolubre á las nueve de la mañana en los estrados ilel Juzgado, los censos r<conocidos en terrones de B itabauó, jurinJioción de B jucal, p >r las personas que á coiitinuae’ón seixpresaii: mil doacien-ios pesos de capitd que reconocen lo« herederos de D. José Iuocencio, mil oi-hoeiei t >s pisos que eu dos partidas reconoce D. Andrés Duaite, cincueuia D. José Villarta en un so ar, cien D. José RoJrlgu-z en dos, cincuenta el negro Sulva lor Pifia eu otro, cincuenta eu otro la negra María Francisca Duarte, cincuenta don Felipe Jacomino en otro, y por údimo ciucueniu el negro Manuel Acosta en otro; adviniéndose que no se admitiián proposiciones que po cubran 'a mitán déla ascendencia de dichos capitales.— Habana Heliembie °0 de 1886.—V. Morulla de Ruda.—Jesús Rodrfgm z.
2577 A 25
Por esle mi ter -er i dicto; cito, Lamo y emplizo al pardo Emilio Garro Cárdenas, natural do Marín i,es, provincia de Mulánius, de oslado s Itero, «le 22 uñe s de edad, oficio cocinero, liljo de Cele i no y de Rosario vecino qu-) fué de Chaoó i 2, á flii’deque en el término de nuevo dun contados desde 1 > fecha se presente eu este Juzgado á contestar los cirgosque fe resultan en la caí si que se ls sigue por hurto; seguro de que ha-eiénd. lo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará n bride y contumaz y por lias-
tanto lo« estrados del Juzgado con quien se entenderán lsll^1(>ndido la que estaba acordada para el 31) del ni lis trámites postiriores «lela mis uu. Hubina B I práxiuio pasado, los biimes portenccieiiteii á dicho ju Setiembre do 183«.—Por uiáu-iaio de^u 8ií;)., José j t.¡o Cgn rebaja ya acordada del quince por ciento d B. Egea.	2-470 E O 24 Iavalúo en cuya virtud queda com» precio que ha i
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propieiliul «leí distrito de Monserrate.
Pór el presente edicto se lince saber «pie á consecuencia del abiutestato de Doña Belén Casanova viuda do Divinó, se ha dispuesto que se vuelvan á poner en pública subasta con término de 30 días por haberse
’ mes juicio] le
se irá dvlerminau-
nlmarón v muelle un la playa de dicho pueblo mil doscientos sesenta y cuatro pesos nueve centav. s. Por vá-rias prendas y alhajas, cincuenta y si««te pesos noventa y ciuco centavos. Todo lo que da uu total de veinte v iin mil ciento dos pesos sesenta y siete centavos oro; ad-virt¡endose que del valor que sirve do tipo para esta subasta, no podrá hacerse baja ninguna de la parte correspondiente á los menores interesados; habiéndose
’	' Joce de la mañana
«te
entilan y ¡tu p.ifimm.	„.„ señalado para el acto del remate, lus doce de la manan
líelo, cito, llamo y emplazo j ^ ^ t|u Noviembre ptóxiiuo en las puertas de esl ía, natura de I altncia, 4"°' I.TnzgaclO situado en la calle «Id Teniente Rey núin. 4.-
I la causa que se le sigue por cobecúo; seguro de «j haciéudolo asi ge le oirá y administrará justic a yen caso contraria se le decirrará rebelde y contumaz y por bástante lo-« tstra«los <!< i Juzgólo con quien se entenderán lo» ir imites posterioies del juiqio. —Matáuz s 1-1 de Setie ubre de 1888.-J<>--ó Liririo y V»l’ier.—Ante mi.—Ld>. Jusn Viuageras.	2492 E () '2i
LLil José Ijlrio y VuLier, Jti'z de primera intluucia del distrito Sur de esta ciudad y su partido.
Por ede mi stgundo e«lie á D'f Aurora García y García,	^
vlucia de Idem, de estado cacada de 26 año« «le odad, ma¿aiiu de Setiembre de 1889.—Alejandro Laurel.— de of'nuo su casa, bija de D. Muriaiio y «Ion ' .luan.i v por man,jad0 de S. Sría., Julio Riverón. vecina que fué dees a ciu lad. A fin «le que en el tér-1	2580 R 23
mino «le nueve «lías contatlos desde la Cedía se presente ^ Enerique Saavdra v Parej«). Juez de primera instan-eu lu Real Caicel de e-ti cuija I á cumplir la condenaI cia en propiedad, de este Partido.
«pie lu lia sidii impuesta P*?r.*“.	hm en la causa ! por cuanto cu auto del día nueve del ines actual
que se le siguió por homicidio.—Maláuzus Selinub o dictado en vista de la exposición documentada presenil de 18SG.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Lio Juan tada por D. Juan Bcrilaguer como gerente de la socie-Vinagt-ras.	2193 E o 24	' dad de líerdaguer y Compañía se declaró la quiebra «le
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juiz de primera ,U3" ;ésta. disponiendo hacer pública dicha declaración por taucia propietario de este distrito judicial,	mello del Boletín Oficial «le esta Provincia. Gaceta «le
Por iBta mi aegunita caita de edicto, dio, llamo y Habana y por edictos en esta ciudad, en virtud del emulazo á un individuo conocido | or D. Agustín el Trn- j)rt.»pnte y al tenor de ¡o que ordena el artículo 1057 «leí ta lite, para que eu el término «le nueve olas se p esenle (;qdigo dé Comercio se prohíbe quepersona alguná badila cftrcel «le esla ciudad á descargarte de la culpa pi pagos ni entrega de efectos á la sociedad quebrada que le r sulla eu la cansí que se le sigue por huitode ni á otro sugeto en su nombre, debiendo tan sólo veri-dus calía los á D. José Iguacio Arioudo; teguro de «pie loarlo al depositario D. Juan Salgas, comerciante del si a«í lo ludiré se le administrará justicia y de h> con- barrio de San José, pues, de lo contrario no quedarán
trario se ie deolatará rebelde y contumaz y |.orxi asíante libres de las obligaciones que tengan pendientes. Así los estraiio» del Juzgado para que con ello» se eutieu- mismo se previene á todas las personas en cuyo poder
dan las notificsci	...*......... -------------------------1-----J 1.............—!"'’''11 "
Bejucal Setieinb
l’or mandado de «.u «i.«--.---------—-------- n— — —--------------,,
Dou Demetrio López Aldazábal, Juez «le priiiu-Ja ins- concepto que de no cumplirlo serán tenidos por oeuita-taucia del disliiio de JDlén	de «sta capital.	dores de bienes y cómplices en la quiebra. Lltmiameu
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo	A	te se previene á los acreedores quo se presenten en el
D. Agustín Castro y García, hijo de D. Felipe y doña día y hora que se les designará para la celebración de Josefa soltero de 22 año« de edad, sastre; D. Pedro la primera junta general de acreedores, en la sala de la Blanco, natural «le Asturi«s, hijo «le D. José y 04 Jo- amliencia del Juzgado, donde deberán presentarse per-sefa soltero sastre de22 ufiosde edad; D. Santiago Port 1 sonalmente ó pqr medio de representante autorizado v	I)’ Miguel A i'ineuteros, cuyas	generales se ignoran,	con poder bastante, bajo npercnuibiento deque por fal-
y	. rn.guci rt.mcu , j ...----------------- ta «le asisteucia se les seguirá el perjuicio que en derecho
ua-
Ju/.gado para que con ello-« se eutieu- mismo se previene á todqs las personas en cuyo pouei cion s y demás trámites del juicio.— existan pertenencias de la expresada socieiluit «pie ha-jre 16 de 1886.— Ambrosio Valiente.— gan manifestación de ellas por nota que deberán entre e su Hií1«.. Gas| ar Bareuu. 2540 E O 29 a| comisario de la quiebra D. Silvestre Giral, en el
Dou Ernesto Rodríguez y B«ssó, Juez Municipal del distrito Norte de esta ciuda y en funciones de primera instancia del mÍBmo distiito y su Jurisiiiccióu.
A consecuencia de loa auto» fleguluí« por D. Da-miaña Mestie de Torres^ preparando la vía ejecutiva con ira D. Pablo Hernáiiiiez Ríos, é Incidente ile pobreza de la act »ra, he dis puesto se	"A „to^auto I Dar a que eñVf término de nueve «Has se presenten en tade asistencia se les seguirá el perjuicio que en aere
UUrt», u«L I«,**.-	V pw. que Uej«« & not.ci. de t»a», y
En virtud d«> lo dispuesta j or el tf)-. jtlez de p i-mera instancia del distrito de Jesús'María, en providencia «licUda en 19 «iel carrionts mes. «le Agosto, 4 instancia de I) Manuel Rumfi, eu lu demanda de pobreza prcmoviila por ést*) «u el juicio ejecutivo qna sigue contra D. Gárlcs Rodríguez y Rodríguez, en c-1-bro de pesos, se emplaza á dicho D. Oárlos Rodrigues y Rodríguez, para que «lentro «Iel improrrogable té -mino «ie nueve día» hábiles, contados «le»de el tercer «lia al en que se publique esta cé lula en el Boletín ofi * clul de esta provincia y Gaceta «le la Haban», cninp.«« rezca ante el Juzgado, sito on la ralle de la Habana numero 49 y por la escribanía del infrsscilto á contesta«* la demanda, I alo apercibimiento deque sino colima-rice se sustanciará solo con el Promotor fiscal del Juzgado.—Habana Beiitlabre 21 de 1886.—Manuel Amlreu.
257í O O 24
A consecuencia dol juicio verbal do faltas iniciado contra D. Rafael López Vera y D. Francisco Romero, por amenazas, ha dispuesto pór ante mí, el Sr. Juez municipal de este término, que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial <h> la Capital, se convoque al expresado López Vera, natural de Mariana«), de 22 años «le edad, soltero, tabaquero y vecino que fué (lo Puentes Grandes en la cal le Real frente á la bodega del Chint-borazo, para que s«« presente en este Juzgado, calle V ieja núm, 19, en Mariana«» en día y hora hábil, á evacuar un acto «le justicia.—Mari anao Setiembre 22 de 1836.— El Secretario, José Mí Verdes-	2570 C O 25
El Sr. Juez «le primera instancia «leí distrito Sur di» esta Ciudad, por ante mí lia dispuesto que por la Gaceta Oficial y cou término do diez «lía», se convoque á un moreno que en la mañana del día trece del actual si* hallaba componiendo el frente de la casa núm. 49 do la calle de Zaragoza á fin do que comparezca en esto Juzgado sito Río núm. 5 á evacuar un acto de justicia en la causa criminal formada por lesiones que recibió Don Luciano Fernández.—Y para su publicación libro la presente en Matanzas Setiembre 22 «le 1886. -Ldo. Juan Vinageras,	2575 ti O 25
1). José María Fernápilez «lo Castro y Apéztegui Juez, de primera instancia de esta villa y su partido, por el presento se convoca á los parientes inmedjatos «lid moreno Zacarías González, asesinado en Madruga eu
9	do Junio dol corriente año, á llu de (píese presenten en este Juzgado ¡1 usar del derecho «pie la Ley le concede demostrarse parte en la cansa «pie con tal motivo se instruye. Así mismo se convocadlas personas que puedan dar razón del hecho referida y sus autores; para que se presenten en esto Juzga«lo á prestar la oportuna declaración. Dado en Güines á 14 de Agosto de 1888.— José María Fernández ile Castro y Apéztegui.—Francisco Muñoz.—Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente,—• Güines fecha ut-supra.—Francis o Muñoz,
2564 O O í 5
El Sr. D. José María Larrazáhal, Juez ile primera instancia «leí distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta Oficial sa convoque á i). Sil vario Sánchez, vecino que fué de Virtudes uno y I). Jacinto Pcniyero, de Monserrate 101, para «pie dentro «Iel término de noveno díaeomparezcnn en este Juzgado, calle de Maurique núm. 40 para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones á los mismos. - Y cumpliéndolo mandado firmóla presente en la Habana it 18 de Setiembre «lo 1886.-José B. Egea.	2571 C O 25
El Sr. D. Claudio Grande y Itossi, Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial so convoque á los penados Laureano Honra, Tomás Calmeante, José Estévez, Alberto Fernández, Juan Vergara y Antonio Ortega, para que dentro del término de quinto día c mparezcan en ente Juzg -do para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra 1). José Vallespi y otros por homicidio y lesiones de varios penados en el Ingenio Socorro. —Y cumpliendo
10	mamlado firmo la presente eu Sagua la Grande á 21 ilo Setiembre de 1886.—Fernando Itovira.
2574 C '(> 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque á Don Ciríaco Gómez. Monteverde, natural de Sevilla, casado, albañil, de setenta y tres años y vecino que fué de la calle de los Corrales núm. 253. D. Fernando García, natural de Asturias, soltero, del comercio y vecino «pie fué de la callo (le los Corrales núm. 14 y i).“ Josefa Rodrf giifz, natural de Canarias, casada, de 42 años y vecina que filé de la-calle de los Corrales esquina á Hoiuerue-los accesoria F., para «;ue dentro de quinto día después» de la última publicación de esta convocatoria cumpa rezcan en este Juzgado calle de Habana núm. 49á evacuar un acto do justicia en causa criminal.-Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. -—Habana Setiembre 20 de 1886.—Antonio González.
2578 C O 25
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del distrito del Cerro, por ante mi lia dispuesto que i»or cinco números consecutivos «le la Gaceta Oficial se con voque A D. Alejandro González, vecino que ora do la calle de San Nicolás, v D. José Fernández dependiente que era del Almacén «'le Víveres de D. J uan Oagigas, Estrella quince; con el lio de que dentro del término do quinto día se presente en este Juzgado, sito Aoosta 32, para queevacnen un acto de justicia en cansa criminal. —Habana Setiembre 22 «le 1886. —Luis Blanco
2505 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad riel distrito del Cerro, por ante mí lm dispuesto, que por tr«*s números de la Gaceta Oficial, se convoque á Don Fernando Valdés, natural y vecino de ésta, calzada de Jesús del Monte núm. 559, viudo, vendedor do billetes, y «1o cincuenta y tres años, para que se presente en el Juzgado, sito Acosta 32, á evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 21 de 1886. - José Nicolás de Ortega.	2506 C O 24
El Sr. Licenciado 1). Juan Rabio Toñarely, Juez manicipal del distrito de Guadalupe, ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaoeta Oficial se convoque á D. José de la Barreray Conde, natural de la Habana, vecino que fué de iq calle ile Crespo núm. tres, á fin de que rt primera audiencia después del último anuncio comparezca cu este Juzgado, Galiano 122, rt evacuar un noto do justicia en expediente de faltas que so instruye por maltrato de palabra y otras.—Y cum-plieuilo con lo mandado, para su publicación libro la’ presente.—Habana Setiembre 20 de 1886.— Arturo Au-let. Secretario.	2552 O O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta Oflciul, y con término de diez días se oonvoquo rt J). José Caraballo, cuyas generales so ignoran vecino ó encargad«) que fu«'* ilei ingenio San Fernando ubicado en (ruainacaro, rt fin de que comparezca en este Juzgado, sito calle dol Río núm. 5, á prestar una declaración en causa criminal.—
Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en Matanzas rt21 de Setiembre de 1880.—Ldo. Juan Vt-nageras.	-	2561 C O 24 *
El Sr. Juez de primera Instancia de esta Villa y su partido, ante mí lia dispuesto so convoque por tres nú-,
, meros consecutivos de la Gaceta Oficial rt las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el homicidio de D, Marcelino Suárez Márquez; así como ¡I las personas que le conocían cuyo hecho tuvo lugar en el mes de Junio último eu el término de Nueva Raz. Y para su publicación libro la presente.—Güines Agosto 24 de 188U.-Por su mandado, Francisco Muñoz.
2503 C O 24
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del Distrito Sur do esta ciudad y su partido y Decano de ios de la misma, por ante mí he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta Provincia se convoque rt D. ManuelDerinzau, Don Manuel Mufiiz y D. José V idal, para que dentro del término de quinto «lía comparezca en el Juzgado para evacuar un acto de justicia eu la causa formada por falsificación de bonos «leí Tesoro. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Matauza» rt 20 de Setiembre de 1888.—R. O. de betancourt.—Ldo. Juan Vinageras.
2549 C O 2U