AÑO XXXIX
Miércoles 29 de Setiembre de 1886.—San Miguel Arcángel—(Circular en Santa Clara.)
NUMERO 231.
PARTE OFICIAL.
#r*l ' '        *'■ L—==  T •
PRIMERA SECCION.
......
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CL'BA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que las horas de Oücina en esta Secretaría sean de once de la mañana á cuatro de la tarde, desde el día l.° de Octubre próximo.
Lo quo so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 28 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Aúñez.
Sección de Fomento.—Industria y Comercio.
La Sección de lo contencioso del Excmo. Consejo de Administración ha dictado el auto que sigue;
“D. José Mondo Figucroa, Abogado de los Tribunales do la Nación, Jefe do Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla do Cuba. — Cortiñco: q\ie en el pleito contencioso administrativo promovido por D. Manuel Arana para retinar y purificar el petróleo, ai folio sesenta y siete de dicho pleito se encuentra ol auto de caducidad que & la letra dico como sigue:—Auto.—S. S. Presidente Sitjar.—Consejeros.— Fontanela.—Armas. Pozo.—Con lo informado invoco por el Sr. Ponente y visto este pleito promovido por I). Manuel Arana sobre caducidad do un privilegio de introducción concedido al mismo Arana para retinar y purificar el petróleo.—Resultando que en veinte y siete de Junio do 1870 se lo notificó al demandante el auto por el cual se declaró concluso el pleito para definitiva y se dispuso se citara á las partes previa formación de apuntamiento.—Resultando: quo desde esa fecha hasta la presente se encuentra paralizado. ol cureo del juicio.—Resultando: que citado y emplazado el demandante por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta ciudad, no ha comparecido por sí ni por medio de letrado á notificarse de varias providencias.—Considerando: qno el articulo primero del Real Decreto de 20 do Junio de 1858 dice: “qno so tendrá por abandonado todo pleito que se detenga durante un año por culpa do las partes interesadas y que ol Consejo lo declarará en este caso caducado, consintiendo la orden gubernativa que lo hubiese motivado.—Considerando: que en esta circunstancia so encuentra el pleito de que se trata, uo pediendo ya el demandante D. Manuel Arana seguir gestionando en ol mismo.—So declara caducado el precitado pleito y en su consecuencia firme y subsistente la resolución impugnada y notifíquesc ».I demandante esta providencia en los Estrados del Tribunal, así como las demás quo se dictaren. Lo acordaron y mandaron lo3 Sres. do la Sección de lo Contencioso quo al margen so expresan en la Habana á 25 de Mayo de 1886. —Andrés Sitjar. —Francisco Fontanals.—José Quintín del Rozo. —José Mendo, Secretario general.—Así mismo certifico que la enunciada Sección lia dictado el siguiente.—Auto.—S. S. Presidente.—Sitiar.— C-onsejoros.—Armas.—Pozo.—Mendoza.— No habiéndose interpuesto por las partes recurso alguno contra el auto de caducidad recaído cu este juicio, se declara dicho mito consentido y ejecutoriado, en su consecuencia expídase por Secretaría copia certificada del mismo, y con los antecedentes del asunto remítase al Gobierno General.— Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 13 de Julio de 1886.—Hay una rúbrica.—José Mendo. —Secretario general.—Y para su remisión al Go bierno General expido la presento eii la Habana á 15 do Setiembre de 1886.—José Mendo.—Hay una rúbrica.— Vto. lino.—Sitjar.—Hay una rúbrica.”
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador General se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 27 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Instrucción publica.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido nombrar á D. José López Trigo, Catedrático de Mecánica aplicada en la Escuela Profesional para desempeñar la de Cosmografía, Pilotage y Maniobra creada por Real Decreto de 10 de Agosto último.
Lo quo do ordon do S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Setiembre 27 de 18S6.
El Marqués de Méndez Niñez.
Obras Públicas.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo fecha do ayer, el proyecto para contratar las obras de reparación del trozo de la carretera de primer orden de la Habana á Güines comprendido entre la fábrica de tabacos de don Julián Alvarez en el kilómetro 2 y el poste kilométrico 8, cuyo presupuesto de contrata asciende á la 6uma de veinte y nueve mil quinientos noventa y seis pesos cuarenta y cinco centavos; b. E. ha te nido á bien disponer se lleve á efecto dicho servicio, previa subasta pública que deberá tener efecto el día 27 del mes próximo de Octubre á las doce de su mañana, en la Secretaria de este Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo quo #e inserta á continuación y so presentarán en plie-
gos cerrados, admitiéndose solamento durante la primera media hora del acto.
Lo» pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería general do Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parte en la licitación la cantidad que se determina en el pliego do condiciones particulares y económicas que ha de regir en la subasta, que también se inserta á continuación, siendo nulas las proposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas cuyo importe exceda del presupuesto aprobado.
Lo que de orden de 8. E. se publica para ge neral conocimiento.
Habana 24 de Setiombro de 1886.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir á las subastas de obras para reparación de carreteras además do las facultativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 Diciembre de 1867.
Artículo l.° Para tomar parte en la subasta se exigirá á cada licitador uu depósito equivalente al uno por ciento del presupuesto del trozo pan* cuyas obras presenta proposición.—La entrega se hará en la Colecturía de Rentas del Gobierno civil de la provincia respectiva y en la Habada en la Tesorería general de Hacienda.—El depósito se retendrá al mayor postor hasta quo so otorguo la escritura do contrata, verificada la cual, lo será devuelto,
Art. 2? Para el otorgamiento de la escritura se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva do la provincia y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda, el cinco por ciento de la cantidad en que se hubiese adjudicado el remato. Esta fianza quedará en garantía hasta que el con tratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.° La escritura do contrata so otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano do Gobierno en la Habana, dcútro de quince días siguientes al en qno se comunique al contratista la aprohación del remato.
Art. 4." Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días qno empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en el de doscientos cuarenta días.
Art. 5? Se acroditará mensualmente al contratista el importo de las obras ejecutadas, con arreglo ¿ lo que resulto da las certificaciones expedidas por el Ingeniero.—=5ñ añono se hará sin descuento en las Colecturías do las provincias respectivas y no en otra parte.
Art. 6.° Los gastos do anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien se adjudique el acopio.
Modelo de proposición.
Don N. N________ vecino de....., enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.......do los re-
quisitos que se exigen para la adjudicación en pública subasta de lus obras do reparación del trozo de la carretera de primer orlen «le la Habana á Güines comprendido entro la fábrica de tabacos do D. Julián Alvarez en el kilómetro 2 y el poste kilométrico 8 como también de todas las obligado nos y derechos qno señalan ios documentos déla contrata, so compromete á tomar por sn cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letras).
Fecha y firma.
Consejo de Administración de la Ida de Cuba.
Despacho.
Don José Mendo Figueroa, Abogado i’e los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase, Secretario general del Ekcnio. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en la demand* contencioso-admilustrativa interpuesta por D. Leo>oldo y D» Natalia Za-rragoitía y Barón contra la «solución del Gobierno General desestimando li reclamación de los demandantes sobre calificación y Jiquiiáción de crédito en títulos de la Deuda amortizable er concepto de haberes correspondientes á D. Ignacio Ziu-ngoitía, la Sección de lo Contencioso de este Cousejode Administración se lia servido aceptar, como parecr motivado, el siguiente proyecto de informe.—Excn». Sr.:—Vista la demanda presentada en 10 de Abril útimo, por el Ldo. D. Leopoldo Zarragoitía y Barón p<r sí y como apoderado de Doña Natalia de los mismosapellidos contra una resolución del Gobierno General que de acuerdo con la Intendencia general «dispuso si remitiera al Ministerio da Ultramar,« para la resolucidi definitiva el expediente promovido por los demandaites sobre reclamación de haberes devengados por su difunto padre D. Ignacio Zarragoitía y Resultando: |ue el expresado Ldo. Za-rragñitía,poi'sí,y como apodirado de DaNatalia,ocurrió con instancia de 16 de May» de 1883, á la Junta de la Deuda reclamando los habejes que devengó su Sr. Padre como Administrador deRentas que fué de Bayamo, comprensivos desde 11 de Diciembre de 1822 al 16 de Setiembre de 1830, que tranitado el expediente y en vista de los informes de las respectivas dependencias surgieron dudas acerca de a cuantía y naturaleza del crédito reclamado, por lo qie el Gobierno General de acuerdo con la Intendencii general de Hacienda dispuso se diera cuenta con el «xpediente al Ministerio de Ultramar á fin de que se reviviesen las referidas dudas, contra cuya determinación se ha establecido la demanda.—Considerando: que el recusso se ha interpuesto en tiempo y forma.-Consideranlo: que para que proceda la vía contenciosa es iudispensalle que la resolución administrativa contra la cual se interpone haya causado estado y este carácter no lo reviste a de que se trata, puesto que ha sido dictada con el objeto de que por el Ministerio de Ultramar se resuelvan lis dudas de que se ha hecho referencia.—La Sección eitiende que puede V. E. servirse declarar improcedente la expresada demanda.— Y parala debida notificación á los demandantes del referido preinserto parecer motivado por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente, debienio hacer saber á dichas partes, que, en el caso de no impugnar el precitado parecer, por escrito y dentro del término reglamentario, se dará cuenta á la Sección para el acuerdo que corresponda.
Habana 17 de Setiembre de 1886.—José Mendo.— Vto. Bno.,—Sitjar.
Sección de lo Contencioso que al margen se expresan en la Habana á 1q de Diciembre de 1885.—Francisco Fontanals.—Francisco de Armas.—José Quintín del Pozo.—José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, de esta Ciudad expido la presente en la Habana á 17 de Setiembre de 1886.—José Mendo.—Vto. Bno.—Sitjar.
Declarada desierta por falta do licitadorea la subasta celebrada ol 14 del qno rige para contratar las obras de reparación del 6? trozo de la carretera de la Habana á Güines comprendido entro los postes kilométricos 37 y 42. el Excmo. Sr. Gobernador General se bu servido dispouer se celebre una segunda, cuyo acto tendrá efecto el día 19 de Octubre próximo á la misma hora, lugar y bajo las mismas condiciones que rigieron en 1« primera y aparecen publicadas en la Gaceta del 15 do Agosto último.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta para conocimiento de los que quieran hacer proposiciones en dicha subasta.
Habana 18 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador ■eneral el canon anual de 25 pesos oro que podrá ¡Halarse para la concesión á perpetuidad del nsu-ueto de un muelle de madera en el puerto Ni-ucro en Manzanillo, S. E. se lia servido disponer, n acuerdo fecha 20 del que rije, que se haga la invocatoria correspondiente para los que aspiren obtener !u expresada concesión sujetándose á las indiciónos siguientes:
1.	a Se concedo á perpetuidad el usufructo o nn muelle do madera en el puerto de Niquero, ii Manzanillo previo abono al Estado do un ca-on de 25 pesos oro anuales.
2.	a El Gobierno podrá incautarse del mne-e siempre que lo tenga por conveniente, bien orqnc le sea necesario utilizarlo ó para dedicarlo aprovecharlo para objeto de mayor importancia, in ol bien entendido quo en cualquiera de estos isos ol concesionario no tendrá derecho á indem-ización de ninguna clase.
3“ El concesionario no podrá alterar la for-ia ni las dimensiones dol muelle, sin quo para Uo se le autorice antes debidamente.
4.a En el caso de qno se presentasen varios ¡pirantes á la concesión de que se trata; ésta se urá al que mayor canon ofrezca abonar sobre el jado de 25 pesos oro anuales.
Y de ordon de S. E. so publica la referida invocatoria para general conocimiento; siendo de Ivertir que las solicitudes que se presenten con objeto indicado, serán admitidas en el Gobierno 'ivil do la Provincia durante el plazo de un mes, contar desde la fecha de esto anuncio.
Habana 22 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Niñez.
Don José Men«]o FÍSUeroa, Abogado de los Tribunales de la Nación Tefe de Administración üc ocguuu» clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito contencioso-adminÍ6tra tivo promovido por D. José de los Angeles Ruíz, sobre apertura de un camino en la hacienda Guayabo Largo, en virtud de haber manifestado el Ugier del Conseje que el Sr. Ldo. D. Agustín Saavedra representante de la parte actora, hace algún tiempo que ha fallecido, la Sección se ha servido dictar el siguiente:—Auto.— S. S.—Presidente.—Sitjar.— Consejeros.—Díaz.—Armas.—Fontanals.—Mediante á loque se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad los autos de 17 y 31 de Agosto último, previniéndose á la expresada demandante designe su domicilio dentro del término de quinto día i apercibido en su defecto de hacérsele las notificaciones ! sucesivas en los estrados del Tribunal.—Así lo acorda ron y mandaron los Sres, de la Sección de lo Conten-1 cioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Se-“ ñor Presidente en la Habana á 14 de Setiembre de 1886. Una rúbrica.—José Riendo, Secretario general.—Y los autos á que se contrae el anterior dicen á la letra como siguen.—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros, i Díaz.—Armas.—Fontanals.—Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva designar funcionario del Ministerio Fiscal que repre-; seute los derechos de la Administración en este juicio,
I con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda.—Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la i Sección de lo Contencioso que al margen se expresan I y rubrioa el fimo. Sr. Presidente en la Habana á 17 de Agosto de 1886.—Una rúbrica.—José Riendo, Secreta-j rio general.—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Con-! sejeros.—Díaz.—Armas.—Fontanals.—A los de su re-j ferenoia la anterior comunicación del Gobierno General. se tiene en los mistaos por parte al Abogado Fiscal | D. Martín Vilaró y Díaz designado por dicha Superior : Autoridad en su citada comunicación para continuar j llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndanse con dicho funcionario las notificaciones peu-¡ dientes y tramites sucesivos y para la providencia que corresponda, pásese el referido juicio al Sr. Ponente. Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 31 de Agosto de 1886.—Una rúbrica.—José Riendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecuti-vor de la Gaceta oficial de esta Ciudad expido el presente en la Habana á 18 de Setiembre de 1886.—José Mendo.—Vto. Bo.,—Sitjar.
Don José Riendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase Secretario General del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el pleito Contencioso-Administra-tivo promovido por D. José María Pérez Vizcaíno,contra el acuerdo de la Junta provincial de Patronato de esta Ciudad disponiendo que se abone á la patrocinada t la-ra el interés de un real fuerte por cada cien pesos qqe . baya satisfecho desde el día de la entrega, en virtud del estado de paralización de este juicio, la Sección se ha servido dictar el siguiente:—Auto.—S. S. Presidente accidental.—Fontanals.— Consejeros.—Armas.—Pozo.
| Con lo informado invoce por el Sr. ponente y Kcsultan-í do que en 8 de de Marzo de 1883, se notificó al demandante el auto de la Sección por el cual se ordenaba á | dicha purte que apoderase Abogado del Colegio de esta j Capital que lo representase en el curso del juicio, por tratarse de asunto en que no podía dispensarse el Ministerio de Letrado; cuyo auto no se ha cumplido hasta la fecha.—Considerando: por consiguiente, que es indudable el abandono del recurso porque ha pasado con exceso el término de uu año paralizado el pleito sin que el actor haya instado en ninguna forma su continuación.—Visto el artículo 19 del Real decreto de 20 de Junio de 1858.—Se declara caducado este juicio y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.— Asi lo acordaron, mandaron y firman los S, S. de la
Don José Riendo y Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación. Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba,
Certifico: que en el pleito Contencioso-Admiuistra-trativo promovido por Don Manuel Martínez y Rlar-tínez, contra la resolución del Gobierno Superior Político que declaró suspensa la concesión que se le otorgó para construir uu muelle y terraplenar un espacio marítimo en el litoral de Casa Blanca; en virtud de lo manifestado por el Ugier del Consejo que el Sr. Doctor D. Francisco Loriga, representante de la parte actora ha fallecido, la Sección de lo Contencioso se ha servido dictar el siguiente.—Auto.—Rlediuute á lo que se expresa en la anterior diligencia del Ugier del Consejo, notifíquese al demandante, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, los autos de 17 de Agosto y 31 del mismo, previniéndose al expresado demandante designe su domicilio dentro del término de 59 día, apercibido en su defecto da hacérsele las notificaciones sucesivas en los Estrados del Tribunal.—-Así lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 14 de Setiembre de 1886.—Hay una rúbrica.—José Riendo Secretario General.—Y los autos á que se contrae el preinserto dicen á la letra como siguen:—Auto.—S. S. Presidente.Sitjar.—Consejeros.—Díaz.— Armas.—Fontanals.—RIediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría, diríjase atento oficio al Gobierno General, á fin de que se sirva designar el Funcionario del Rlinisterio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dése cuenta para proveer lo que corresponda. — Lo acordaron y mandaron los S. S. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 17 de Agosto de 1886.—Hay una rúbrica.—José Riendo, Secretario general.—Auto. S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Armas-Fontanals.—A los de su referencia la anterior comuni. cación del Gobierno General, se tiene en el mismo por parte al Abogado Fiscal D. Martín Vilaró y Díaz, designado por dicha Superior Autoridad, cu su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndase con dicho funcionario las notificaciones pendientes y trámites sucesivos y para la providencia que corresponda pásese el referido juicio al Sr. Ponente.—Así lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 31 de Agosto de 1886.—Hay una rúbrica.—José Alendo, Secretario general.
Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á 17 de Setiembre de 1886.—José Mendo.—Vto. Bno.—Sitjar.
Don José Mendo Figueroa, Abogado de los Tribunales de la Nación Jefe de segunda clase, Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de ¡a Isla de Cuba.
Certifico: Que en el Pleito Contcncioso-Adminis-trativo promovido por la Empresa del Ferrocarril de RIatánzas sobre quese suspendan los efectos de la autorización concedida á la de Cárdenas y Júcaro, paia construir el ramal de Pijuán á Calimete;en virtud de haber manifestad.) el Ugier del Consejo que el Ldo. D. Agus- ¡ tín Saavedra hace tiempo lia fallecido, la Sección de lo Contencioso ha dictado el siguiente.—Auto.—Sres. Pre-sidente, Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Armas.— Fontanals. - RIediante lo que se expresa en la anterior dili-1 gencia del Ugier del Consejo, notifíquese á la Empresa ! demandante por tres números consecutivos de la Gace-1 ta oficial los autos de 17 y 31 de Agosto próximo pasado, previniéndose á la expresada Empresa demandante que en el caso de no comparecer por medio de representación legal dentro del término de 5o día se le harán las notificaciones en los Estrados del Tribunal.—Lo acordaron y mandaron, los Sres. de la Sección de lo contencioso que al margen se expresan y rubrica el Uus-trísimo Sr. Presidente en la Habana á 14 de Setiembre de 1886.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Y los autos de referencia dicen como sigue. — Señores Presidente, Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Armas. Fontanals.—Mediante lo que se expresa en el anterior informe de la Secretaría diríjase atento oficio al G. General, á fin de que se sirva designar el funcionario del Rlinisterio Fiscal que represente los derechos de la Administración en este juicio, y con las resultas dése cuenta pnra proveer lo que corresponda.— Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Sr. Presidente en la Habana á 17 de Agosto de 1886.--Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Auto.—Sres. Presidente. Sitiar.—Consejeros.—Díaz.— Armas. —Fontanals.— A los de su referencia la anterior comunicación del G. General, se tiene en el mismo por parte al Abogado Fiecal D. Martín Vilaró designado por dicha Superior Autoridad en su citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio, entiéndanse con dichofuncionario las notificaciones pendientes y trámites sucesivos y para la providencia que corresponda pásese el juicio ul Sr. ponente.—Lo acordaron y mandaron los Sres. de la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el el Ilusivísimo Sr. Presidente en la Habana á 31 de Agosto de 1886.—Una rúbrica. José Mendo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, expido la presente en la Habana á 17 de Setiembre de 1886.—José Mendo.—Vto. Bao.—Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la ordenanza de este Tribunal, se cita y emplaza á D. Ricardo Gnltier y á D. Francisco Salgado Aranjo, Ordcnndor é Interventor que respectivamente fueron do este Apostadero ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por si ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificados del fallo condenatorio recaído en la cuenta de gastos públicos de Marina de la capital del Apostadero, respectiva al mes de Agosto do 1880 presupuesto de 1880 á 81.
llabnna 20 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar,
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 39 se cita y emplaza ¿ D. Julián López Frutos, Comisario de Guerra Interventor, y a D. Ignacio Méndez Pagador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en en el término de treinta días so presento por sí ó por medio de apoderado cu forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cuenta de efectos y Ropas- del. Hospital Militar de Sancti-Spíritus correspondiente al ano económico de 1881 a 82; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 20 do Setiombre de 18S6.—El Secretario General P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera so cita y emplaza por esto mi primer edicto á D. Emilio Colombo y Víale, Ordenador de Pagos ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de 10 días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojor para contestar el pliego do reparos deducido en elexaraen do laeucntadeGastos Públicos do Marina especial do la provincia de Oien-fuegos, correspondiente al mes de Marzo de 1885 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene ol artículo 42 déla Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 23 do Setiembre do 18S6.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Eu cumplimiento á lo dispuesto por el Uua-
trísimo Sr. Miuistro Jefe de la Sección 1.a so cita y emplaza por esto mi primer edicto á I). Emilio Oolombo y VírIg, Ordenador de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo cu el término de 10 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á reco-jer para contestar ol pliego do repnros deducido en el examen do la cuenta do Gastos Públicos do Marina especial do la provincia do Cienfucgos, correspondiente al tnes do Abril do 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de qno no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 23 do Setiembre 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Seeción primera se cita y emplaza por esto mi primer edicto á D. Emilio Colombo y Víale, Ordenador do Pagos, ó ú sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de 10 días so presenten por 6Í, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día yhora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do Gastos Públicos de Marina especial de la provincia do Cienfucgos, correspondiente al mes do Mayo de 1885 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia do quo no verificándolo, so procoderá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Setiembre de 1886.—El Secretario genoral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimieuto’á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza por este mi primor edicto á D. Emilio Co-ionibo y Víale, Ordenador de Pagos, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do 10 días so presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos dedn-eido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de Marina especial de la provincia de Cienfucgos, correspondiente al mes de Junio de 1885 uño económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenauza de 30 de Abril de 1855.
Habana 23 de Setiembre do 1886.—El Secretario general.— P, S.,— Valentín Melgar.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Skcbetakia.—Anuncio.
Habiendo salido en la Gaceta de ayer el anuncio en virtud del cual so convoca á licitación para la subasta de 20,000 kilogramos de jarcia trozada existentes en el Arsenal do este Apostadero, y terminando por tanto en 6 do Octubre i próximo el plazo de los diez días á que se refiero | el expresado anuncio: se hace saber al público que la expresada subasta tendrá efectivamente lugar el citado día 6 de Octubre entrante, hora de la una y tres cuartos do la tarde en quo estará constituida la Excma. Junta Económica para atender las proposiciones qno se presenten.
Habana 27 de Setiembre de 1886.—El Secretario, José María Autrdn.
Habiendo visto la luz on la Gaceta de ayer el anuncio en virtud del cual se convoca ú nueva licitación para la subasta do los balandros “Sandoval” y “Ponce de León,” y terminando por tanto en 6 de Octubre próximo el plazo de los diez días a que se refiere el expresado anuncio, se hace saber al público que la mencionada subasta con ol mismo carácter de suinultancidad quo las anteriores, tendrá lugar el expresado día- 6 do Octubre próximo, hora de la una y cuarto do la tarde en que cstarau constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que so presontcn.
Habana 27 de Setiembre do 1886.—José Maria Autrdn.
Acordado por ln Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer sacar á público remate la cantidad de 20000 kilogramos jarcia trozada que resultan sobrantes de las existencias de j este Arsenal, bajo ol tipo de $ 4’50 eu oro español