■M¡

/
SUMINISTRO DB VÍVBKES V EFECTOS DE LITADO.
Íarderá el depósito, quedando nulos los efectos de la su-asta.
Art. 69 Vencido el tiempo del contrato, que será el 30 de Junio del próximo año de 1887, quedarán obligados los rematadores á continuar prestando el servicio najo las mismas condiciones, husta que la nueva contrata que se celebre esté aprobada, no excediendo esta prórroga de tres meses.
Art. 7.° La Junta Económica del Establecimiento reconocerá los
y si encontrase que no reúnen ms « o,.u,c,,m^ oj«,,«- cantiJ¿a a,)rüsimada que artículo 1.a de consumir para cada servicio, lo mamtwWrá ni Contratista para ^, EstaLle(!ilnieut(J. ^¡endo en cuenta para ello el uue inmediatamente loa reponga sin exceder del tiempo cou}ura<1 de¡ af,(J ailUfrior.
lijado para cada servicio.	. I 2% Loa víveres y efectos habrán de ser de la cla-
Para el reconocimiento de loa artículos ó efectos con(j¡c¡0nes que se detallan, los cuales entregará de suministros diarios, la Junta delegará en el Director^ rematador dentro de !as veinte y cuatro horas de
y en *' ‘Ní ¿'0or Inte.rv®?^°r-. .	.	. .	' hecho el pedido por medio de un vale que expedirá el
Art. 89 bi el Contratista dejase de suministrar ó___________________j„i L«-ki—
Condiciones especiales Je este servicio.
1» Para ser postor al remate de este artículo ee requiere el depósito previo de la cantidad de mil cien pesi s 6 sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico y la fianza para responder ni cutnpli-.. .	... ____ .	________„ miento do la contrata seiá el diez |x>r ciento do la cansí e ec os que iu jmt '	1	..1. ’ tidad que resulte eegúu los precios de adjudicación “
q“.»o reúnen las condiciones fijadas	. nnrn„in,Ja „	*	-
reponer el todo ó parte de los efectos que hubiere de pedírsele, dentro del término que se exije, estará obligado á alamar por su cuenta las diferencias de precios á que el Establecimiento tenga que adquirirlos, siendo igualmente de su cuenta el pago de todos los fletes ó condiciones.
Art. 9o Cuantas cuestiones se susciten eutre el rematador y la Junta Económica del Establecimiento ó sus delegados sobre cumplimiento ó rescisión y demás efectos de las subastas,seráu resueltas por el Exorno. Señor Gobernador General y el Contratista no tendrá derecho á reclamar indemnización de ningún género por cas.« fortuitos que no pueda evitar la citada Junta Económica.
Art. 10. El pago de cada servicio se hará en oro ó su equivalente en billetes al tipo de plaza ó al que señale el Gobierno y tendrá lugar durante el año económico ó su semestre de ampliación.
Art. 11. Cada rematador estará obligado á faci-
mayordomo del establecimiento.
3» Requerido el contratista por la falta de entrega del pedido dentro del término fijado, ó bien porque le fuese rechazado algún artículo y no reponiéndolos inmediatamente, estará obligado á pasar por los precios á que el Hospital tenga que adquirirlos comprándolos en cualquier parte por cuenta «leí contratista
Precio límite mayor á que abonará el Hospital los efectos siguientes:
UNIDAD.
litro.
PESOS. OS. 30
Aceito vegetal (latas Villaverde), 1
Aguardiente de	caña,	garrafón................ 1
Ajos, mancuerna..................................
Arroz semilla, 1 kilo............................
Azafrán, Air, 1	Ídem......................... 30
Azúcar blanca, polvo, 1 Ídem..................... 19
Cebollas del país, 1 ídem........................ 15
'	‘	y
4
75
45
42
19
4Ì
52
litar dos pliegos de papel del sello onceno para la re-1£oñaC> marca Lafauruer entrefino, 1 caja... flucción del contrato y además satisfacer el inijx.rte d«f Cerveza Jorenger 6 P. P. medias botellas, 1 du*
los anuucios del presente pliego en la Gaceta y Boletín	"°l".	, 1 .................
oficial que les corresponda proporcionalmeute.	Café Puerto K.co, 1 ídem ..................
Art. 12. La fianza que prestase el Coutratista noj Garbanzos gordos, .1 ídem.................
le será devuelta hasta que termine por completo su res- “ar'na de Castilla. 1 ídem ..............
iiectivo servicio y lo acuerde así la Junta Económica Tdem de 8agú> 1 idem.......................■
en vista del buen cumplimiento del contrato.	Manteca en tercerolas,	1	idem.................... 3o
Habana 30 de Junio de 1886.—El Mayordomo	In-	P»8ta 6 fideos Isla, 1	idem....................... 2Z
tervenlor, Francisco Revilla.—Vto. Buo., El	Director	Patatas, 1 idem................................... 98
Administrador, Dr. Emiliano Niñez.	Pimentón, 1 idem.................................. 55
______	Sal espuma, 1 ide n............................... 10
Suministro dz Pan y Panetela.	j Idem en grano, 1 idem..........................•• 98
Sémola francesa, 1 kilo.................... 1
Condiciones especiales de este servicio.	I locineta, 1 idem...... ......................... 40
1 Velas de esperma, 1 libra....................... ¿o
19 Para ser postor al lemate de este artículo sel Xlno ^	............... --
1 depósito previo de la cantidad de 323 pesos X:no Kw,er®ao' ..arrl. I
ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en ,,!no seco,’ ar" > I ::'
-	- 1	r r- - r -- •	- 1 Vinagre del país, garrafón
Pimienta, 1 kilo
Suministro de leche de vaca.
Con liciones especiales de este servicio.
19 Para ser postor de este aitículo se requiero el depósito previo de la caut'dod do noventa y ocho pesos ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico y la fianza para responder al cumplimiento de la coutrata seiá el diez por ciento de la cantidad que resulte según los precios de adjudicación y cantidad aproximada que del artículo ha de consumir el Establecimiento, teniendo en cuenta para ello el consumo del año anterior.
29 La leche habrá de ser pura, sin mezcla ni
Mantas ó frazadas de lana, una.............. 1 70
' Piezas de lona de 38 á 40 varas, pieza....
, Toballas de hilo alemanisco, docena ...
Crehuela hilo superior de 7 cuartas de ancho, vara..................................
Piezas de listado de hilo con 48 varas, pieza.
Idem gante superior con 40 varas idem......
Idem de Kusia superior con 40 varas, idem...
Idem percal punzó do 30 yuras, idern.......
Percal superior color para colchas, vara....
Habana Junio 30 de 1880.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Buo.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Núilez.
Nota.—El Excmo. Sr. Gobernador General por
1
14	...
4	...
	35
7	> • •
12	50
10	t • •
2	. • •
,,,	27
adulteración y el contra)Uta istará obligado á suminis-	r i .	. i i	• ,
trarla de la manera siguiente Entregará antes de las af^rdo fecha 5 del actual, se ha servido disponer que cinco de la mañana las dos terceras partes del pedido “l¿epósito que como garantía debo constituir en la ó vale del dia anterior y el resto harta el completo del caJade eí e ^lecimiento, el que resulte rematador vale que diariamente se le expedirá lo entregará antes 8ett la ««Unto parto de o consignado en presupuesto
de las doce del dia. en que recogerá aquél de modo que >,ara C0D8Um0 del artíuul? ° sea, f1 duble de.,ü ?ue 86 al efecto deberá traer la cantidad de leche oue sea ne- co“81í?“a ??“<> P°*‘°r enjugarle! diez por ciento que
ueuera traer ia cauuuaa ue lecne que sea ne- , Y. n. , ■	°	*
•	- „„ i ...	i„,se babia lijado en este pliego de condiciones,
si asi no lo veriucase, el Establecimiento lo	oí	ja..
cesaría y
adquirirá por cueuta del coutrastista la diferencia que encuentre de menos. Tampoco se le admitirá ni tomará en cuenta la sobrante al completar el pedido; advir-tiéndose que también será de cuenta del rematador reponer inmediatamente la leche que se cortare en el acto de cocerse.
39 Como quiera que son muchas las dificultades que surgen para encoutrar de momento el artículo de que se trata, máxime en la cantidad que exige este servicio, queda entendido que si el contratista incurriere en falta por seis veces consecutivas durante un mes, se procederá á la rescicióu del contrato coa pérdida de la lianza que tenga depositada, previo acuerdo de la Junta Económica y competente autorización del Gobierno Geueral, sin cuyo requisito no tendrá valor este artículo.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital:— El litro de leche pura á ocho centavos.
Habana, Junio 30 de 1886.—El Mayordomo Interventor, francisco Revilla.—Visto Bueno.—El Director Administrado, Dr. Emiliano Niñez.
Cálculo aproximado de la cantidad de leche de vaca que consumirá el Hospital duraute el presente afio económico, sirviendo de base la consumida eu el ejercicio anterior.
Leche consumida 14,746 litros.
Habana, Junio 30 de 1886.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Visto Bueno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Niñez.
ñes.
Habana 21 de Julio de 1886.—Dr. Emiliano Nú-
Relación de ropas y géneros que aproximadamente consumirá este Hospital durante el presente ejercicio económico de 1886 á 1887.
Sábanas ......................................   700
Kundasde almohadas ............................  700
Camisas........................................  300
Docenas toballas felpa ........................... 3
Colchas de percal........................-.... 200
Forros de catres...............................  100
Forros de lona para camas.....................   150
Colchas de Rusia..............................   150
Cortinas de percal............................   150
Mantas ó frazadas..............................  300
Lienzos para manteles y servilletas...........■..
que en el término de 10 días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fisca'ía, sita Cuartel de Madera de esta Plaza donde se halla alojado su Batallón, á responder á los cargo* quo eu la misma le resultan, y de no verificarlo, se le seguirá la eausa en ie-behlía.-Y para queesteedicto tenga Indebida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial da esta Provincia.—Dado en la Habana á los 16 días del mes de Julio de 1886.— Francisco Síenz de Grací.	573
Don Luis Toróu Carapuzano, Teniente Ayudanta del Regimiento Tiradores del Príncipe 3» de Caballería y Fiscal de esta sumaria.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el Soldado de este Regimiento, José Bou Pascual, ó ignorándose su paradero, haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas concedeu en estoB casos a los Oficiales de Ejército, por el tercero edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado José Bou Pascual, para que en el término de 10 días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento en esta Plaza, y de no verificarlo así se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía. •
Habana 12 de Julio de 1886.—El Ayudante Fiscal, Luis Toróu.	663
Habana Junio 30 de 1886.—El Mayordomo Iu terveutor, Francisco Revilla —Vto. Bno.— El Director Administrador, Dr. Emiliano Núñe2.
precisamente en
metálico y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será el diez por ciento de la cantidad quo|~ ’ * resulte según los precios de adjudicación y cantidad, | 4	oitfm 11 era
aproximada que del artículo ba de consumir el Estable-1 T ,m,l<	V»"","	, . , •• „
cimiento, teniendo en cuenta para ello el consumo del Idab6n de Ca?t,,la Iiocb y Vo,eüt> 1 ldem..
afio anterior.
Idem amarillo, 1 idem
2o El pan habrá de ser de manteca perfectamen- £fhe condensada, docena latas - ‘ "i * nótela con las meiores con- fé np*ro> 1 kll°............................
o
3
te elaborado y qpcido y la panetela con las mejores con (liciones. El suministro se hará mediante un vale que I Habana Junio 30 de 1886.—El Mayordomo Iu-dlariamente expedirá el mayordomo interventor del I terveutor, Francisco Revilla.—Vto. tíno.—El Director Establecimiento, quedando obligado el Contratista á Administrador, Dr. Emiliano Niñez. hacer la entrega tres veces al día y en las horas siguientes: de cuatro á cuatro y media de la mafiana el pan Relación apioximada de los víveres y efectos que de-
para los desayunos, cuyo peso será de cuarenta y cinco gramos.
De ocho y media á nueve de la mañana el de ra-1 ciones y medias raciones para enfermos, cuyo peso será respectivameate de cien y sesenta gramos yá las mismas horas el pan para empleados cuyo peso será de ciento treinta gramos, y por último y con iguales pesos
berá consumir este Hospital de 1886 á 1887.
ARTICULOS.
durante el ejercicio
H? LITROS. KILOS.
I Aceite vegetal........................  100
Aguardiente de cafia.................. 1.650
que el anterior, de tres á tres y media de la tarde, ad- Ajos, mancuernas........... 1£0
virtiéndose al Contratista que bajo ningún concepto Arroz................................
podrá modificar las horas de la entrega ni mucho menos Azúcar.................................... 4.635
servir en cada una de ellas mayor cantidad de las que Azafrán . se necesiten para cada uno de los servicios indicados. Almidón 3.° Requerido el Contratista por la falta de cum- Cebollas
plimientoó por haberse	rechazado algún	artículo,	esta-	Cufiac Laferrier........................ 8
rá	obligado	á	reponerlo	inmediatamente, ó	de	lo	con-	Cerveza P. P.......................... 112
trario sufrirá los perjuicios que se le irroguen por las di- Chocolate ferencias de precios áque el Establecimiento tenga que!Cafó
9.620
2 8
150
20
875
adquirirlos,
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
El pan de manteca á diez y siete centavos kilo.
La panetela á diez y siete centavos id.
Habana 30 de Junio de 1886. — El Mayordomo In. terventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno., El Direct r Administrador, Dr. Emiliano Niñez.
Garbanzos............................... 2.160
Nota.—El Excmo. Sr. Gobornador General por acuerdo fecha 5 del actual se ha servido disponer que el depósito que como garantía debe constituir eu la Caja de este Establecimiento, el que resulta rematador sea la sextante parte de lo consignado en presupuesto para consumo del aitículo ó sea el doble de lo que se consigna como postor, en lugar del diez por ciento que se había fijado eu este pliego de condiciones.
Hubana, Julio 21 de 1886.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Niñez.
Harina de Costilla. I Idem de Sagú........
90
8
Manteca................-............... 2.200
Fideos.
950
(Míenlo aproximado de las cantidades de pan y pane
tela que consumirá el Hospital en el afio económi- Té negro co de 1886 á 87, sirviendo de base las consumidas | Velas de esperma en el ejercicio anterior. •
Pan, kilos........................ 28.232
Panetela, kilos................... 270
Habana 30 de Junio de .1886.—El Mayordomo In terventor, Francisco Revilla.— Vto. Buo., El Director Administrador, Dr. Emiliano Niñez.
Papas....................................... 12,600
Pimentón ................................
Sal.......................................
Sémola...................................
Tocino....................................
80 1.560 2
600
8
20
Suministro dk carbón de piedra Cardiff v Antracita.
Condiciones especiales de este servicio.
la Para ser postor de este artículo se requiere el depósito previo de la cantidad de ochenta y cuatro pesos ó sea la dozava parte del presupuesto, precisa mente eu metálico y la fianza para responder al cmn pliiuiento de la coutrata será el diez por ciento de la cantidad que resulte según los precios de adjudicación y cantidad aproximada que del artículo ha de consu inir el Establecimiento, tenierdo en cuenta para ello el cousumo del afio anterior.
2a El suministro se liará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Establecí miento, quedando el rematador obligado á entregarlo en el mismo Hospital dentro de Jas veinte y cuati o lio ras siguientes:
3a Requerido el contratista por la falta de en trega ó bien porque le fuere rechazado el todo ó parte del efecto, estará obligado á reponerlo inmediatamente y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que se le irro gue por la difereucia do precio á que el Establecimiento teuga que adquirirlo, comprándolo en cualquier parte por cueuta del rematador.
Precio limite mayor que alonará el Hospital.
Oro.
Vino tinto...........................  15.200
Idem generoso............................ 800
Idem seoo.............................. 2.090
Vinagre.................................. 200
Jabón blanco................................. 2 650
Leche ci.ndensada, lata........ 125
Habana Junio 30 de 1886.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.— Vto. Bno.— El Director
Nota.—El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo fecha 5 del actual se ha servido disponer que I Administrador, Dr. Emiliano Niñee. el depósito míe como garantía debe constituir en la Caja de este Establecimiento, el que resulte rematador, Nota.—El Excmo. Sr. Gobernador Geueral, por sea la sextante parte de la consignada en presu- acuerdo fecha 5 del actual, se ha servido disponer que puesto para consumo del artículo, ó sea el doble de lo el depósito que como garantía debe constituir en la caja que se consigna como postor, en lugar del diez por cien- de este establecimiento el que resulte rematador, sea to que se habrá fijado en este pliego de condiciones. la sextante parte de lo consignado en pieaupuesto para Habana 21 de Julio de 1886.—El Director Admi-1 consumo del artículo ó sea el doble de lo que se con-
nistrador, Dr. Emiliano Niñez.
Suministro de carne y choquezuela. Condiciones especiales de este serricio.
signa como postor, en lugar del diez por ciento que se | había fijado en e>-te pliego de condiciones.
Habana 21 de Julio de 1886.—El Director Ad-I ministrador, Dr. Emiliano Niñez-
1» Para ser postor al remate de este artículo se requiere el depósito previo de 800 pesos ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico y la fianza para responder al cumplimiento de la contrata será el diez por ciento de la cantidad que resulte según
Suministro de bollos y huevos.
Condiciones especiales de este servicio.
1« Para ser postor al servicio de estos artículos se requiere el depósito previo de la cantidad de cien-
ios precios de adjudicación v cantidadaprox.mada que I10 “?veuta f6308 6 8pa !a d°*a va parte del presupuesto ri«l Rrtfeuln ba L ronsumirpl F.t.hWin.Unt.. i.nü,..I P.recl8amente 00 metálico, y la fianza_ para responder
del artículo ha cíe consumir el Establecimiento, tenien- Pí T en me “..co y a nanza para Hn rnent* mm clb, pI	HpI nSn	al cumplim ento de la contrata será el diez
del artículo ha de en cuenta para
do en cuenta para ello el consumo del año anterior. 15* ‘jcmpnm e.uo ue .a contraía sera e. u.ez por ciento 2a La carne habrá de ser de vaca 6 de ternera de de !a caDtldad resuUe 8epn lo8 P««“ de *dJudl masa limpia, do buena calidad, sin faldas, pescuezos ni 0a°	* C8n^dad aPí«'“ada 9ua ,
costillares y las choquezuelas de buenas condiciones y ™“u“,r el Establecimiento, teniendo el suministro se hará mediante un vnle que expedirá e 0 ® C0I'8Ura0 del afio anterior, el Mayordomo Interventor del Establecimiento, que- ?♦ . ™ 8.umlll,8tro 86 hará mediante^ un vale que dando obligado el Contratista á hacer la entrega á las cuatro y media de la moftnna.
39 Requerido el Contratista por la falta de cumplimiento ó por haberse rechazado el todo ó parte de los artículos estará obligado á reponerlos inmediatamente ó de lo contrario sufrirá los perjuicios que se irroguen por la diferencia de precios á que el Hospital tenga que adquirirlos" comprándolos en cualquier parte por cuenta del rematador.
Precio límite mayor á que abonará el Hospital.
La carne masa limpia á 35 centavos kilo.
La choquezuela de buena parte á 10 centavos id. Habana 30 de Junio de 1886.—El Mayordomo Interventor, irán cisco Revilla.—Vto. Buo., El Director Administrador, Dr. Emiliano Niñez.
Nota.—El Excmo. Sr. Gobornador Geueral por acuerdo fecha 5 del actual se ha servido dispouer uue el depósito que como garantía debe constituir en la Caja de este Establecimiento el que resulte rematador, sea la sextante parte de lo consignado en el presupuesto para el consumo del artículo, ó sea el doble de lo que se consigna como postor, eu lugar del diez por cieuto que se había fijado en este pliego de condiciones.
Habana 21 de Julio de 1886.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Niñee.
Cálculo aproximado de las cantidades de carne y choquezuela que consumirá el Hospital en el afio económico de 1886 á87, sirviendo de base las consumidas en el ejercicio anterior.
Carne, kilos...................... 30,933
Choquezuela, kilos................ 3,482
Habana 80 de Juuio de 1886.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno., El Director Administrador, Dr, Emiliano Niñee,
La tonelada ó sean 920 kilos do carbón Cardiff puesta en el Establecimiento......... 8 10 50
La tonelada Antracita, idem idem.,.'....... „ 9 50
Habana 3') de Junio de 1886.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Niñez.
Cálculo aproximado de la cantidad de carbón de Car diff y Antracita que consumirá el Hospital en el presente año económico.
Carbón Cardiff................... 58.880 kilos.
Idem Antracita................... 29.440 idem.
Habana 30 de Junio de 1886.—El Mayordomo Interventor, francisco Revilla.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Niñez.
Nota.—El Excmo. Sr. Gobernador General por acuerdo fecha 5 del actual se ha servido disponer que el depósito que como ga'antía debe constituir en In caja do este Establecimiento, el que resuUe rematador sea la sextaute parte de lo consignado en presupuesto para consumo del artículo ó sea el doble de lo que se consigna como postor, en lugar del diez por cieuto que se bahía fijado en este pliego de condiciones.
Habana 21 de Julio de 1886.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Niñez.
un
expedirá el Mayordomo Interventor del Establecimien to, entregándose el pedido antes de las seis de la mañana, adv¡rtiéndo8e que bajo ningún concepto podrá modificarse la hora de la entrega ui tampoco servil-mayor ni menor cantidad de la que sa necesita.
3» Requerido el contratista por la falta de cumplimiento ó por habérsele rechazado algún artículo queda obligado á reponerlo inmediatamente y de no hacerlo así sufrirá los perjuicios que se le irroguen por la diferencia de precios á que el Establecimiento teuga que adquirirlos compráudolos en cualquier parte por cuenta del rematador:
Precio límite mayor á que abonará el Hospital:
Los pollos de 18 onzas de peso á 30 centavos oro.
Los huevos clase frescos á 25 centavos docena.
Habana Junio 30 de 1886.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Bno.—El Director Administrador, Dr. Emiliano Niñee.
Cálculo aproximado de los pollos y huevos que consumirá el Hospital duraute el afio económico de 1886 á 1887 sirviendo de base lo consumido en el ejercicio anterior.
Pollos •••• ....................... 5 475
Huevos.......................IV!!!!! UG03
Habana Junio 30 de 1886.—El Mayordomo Interventor, Francisco Revilla. Vto. Bno.—El Director Sábanas de crehuela superiores de 2 y media
Suministro de ropas y géneros.
Condiciones especiales para este servicio.
■ 1» Pa: a ser postor al remate de estos artículos se requiere el depósito previo de la cantidad de doscientos cuatro pesos ó sea la dozava parte del presupuesto precisamente en metálico, y la fianza para responder al cumplimiento de !a contrata será el diez por cieuto do la cantidad que resulte según los precios de adjudicación y cantidad aproximada que del artículo ha de consumir el Establecimiento, teniendo en cuenta para ello el consumo del año anterior.
2a El suministro se hará mediante un vale que expedirá el Mayordomo Interventor del Hospital, expresivo del número y clase de ropas ó géneros que se necesiten, los cuales habrán de ser iguales á los que estarán de muestra en el acto del remate y que se soltarán por el rematador y el Establecimiento á fin de evitar dudas eutre ambas partes, estando obligado el contratista á remitir el pedido dentro del término de quince días.
3? Requerido el contratista por falta de cumplimiento ó por haberse rechazado algún aitículo, queda
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
Declarada desierta las dos subastas intentad para el suministro de ropa á este Asilo durante el afio económico actual, El Excmo. Sr. Gobornador General á propuesta de esta Junta Económica se lia servid acordar una tercera subasta con el aumento de un cinco p §. sobre los precios límites del pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial délo de Junio últi ino, cuyo acto se celebrará en la Oficina del Maui conio, el 31 del presente raes y á las 9 horas de eu mañana Lo que se publica para general conocimiento.— Ferro Julio 21 de 1886.—El Vocal Secretario de la Junta, Faustino Canel y Romaelle.
Comandancia general de la provincia de la Jlabana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Francisco Sobredo y Torres, Alférez tercer Ayud ante del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fis cal nombrado de Orden Superior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero parade. ro del Recluta Disponible Cabo lo del Regimiento Infantería de Antillas del Ejército de la Península con licencia ilimita la en esta Plaza, Magín Muñoza Gorro, que residió eu la calle de Morales entre Real y otra de la inmediata Villa de Regla, por este mi 1er edicto, se cita, llama y emplaza al Recluta referido, para que en el improrrogable plazo de 30 días se presente en esta Fiscalía, sita Pabellones del Cuartel de la Fuerza, para un acto de justicia y de no verificarlo se le juzgará en en rebeldía-
Habana 23 de Julio de 1886. —El Cabo lo Secretario, José Ruíz Machó.—Vto. Bno.—El Alférez Fiscal, Francisco Sobredo.	582
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante graduado Capitáu cíe la 3o Compañía del Batalló Cazadores Isabel 2o número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal, y hallándome ins truyendo sumaria por deserción contra el Soldado de la 4o Compañía del citado Batallón, Fernando Ballena Vellido, que se ausentó de la fortaleza de la Cahafia en la tarde del día 13 del corriente, por este mi pri mer edicto, cito, llamo y emplazo al precitado indivi-uo, para que en el término de 30 días á conlar desde la publicación de este anuncio, se presente á la guardia de Prevención de su Cuerpo, á su disposición seguro de que será oído en justicia, y de no efectuarlo, se le seguirán los perjuicios & que baya lugar.
Fortaleza de la Cabafia 19 ds Julio de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruíz. 580
Don Baldomcro Espino Castellón, Alférez Fiscal del primer Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado de este Regimiento José Ballester Samper, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido el el día 8 de Mayo de) afio actual en el Castillo de la Cabaña.—Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Soldado, señalándole esta Fiscalía calle O-Reilly número 13, donde deberá presentarse en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus d scargos, y eu caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 12 de Julio de 1886.—El A'fórez Fiscal, ilaldomero Espino.	558
Don Francisco Saenz de Grací é Idoy, Comandante de Ejército Capitán Ayudante del Batallón de Ingenieros de esta Isla y Juez Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado de la segunda Compañía de Telégrafos de este Batallóo, Antonio Moreno Caballero, por el delito de primera deserción, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, Cuartel de Madera de esta Plaza, donda se hnlla alojado su Batallón, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial y Diario de avisos de esta Provincia.— Dado en la Habana á 12 de Julio de 1866.—Francisco Saenz de Grací.	556
D. Angol Rodríguez Ramos, Capitán graduado Tenein« te del 22 Batallón del Regimiento Iofautería de la Habana y Juez Fiscal
Habiendo faltado al desembarque del Vapor Correo Ciudad de Santander, llegado á esta Plaza el 14 de Febrero, el Reemplazo Juan Chacón Mateo, señalado con el número 218 del Regimiento de la Habana, á quien estoy procesando por haber faltado al desembarque el día 14 de Febrero próximo pasado, y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, llamo, cito y emplazo por este tercer edicto y pregón, á dicho Juau Chacón Mateo, señalándole el Cuartel que ocupa la Fuerza de esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 10 días á contar desde la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en redía por el Consejo ordinario de este Cuerpo, por el delito más grave que el de desercióu.-8in más llamarle ui emplazarle por ser esta la voluntad de 8. M.- Fíjese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 18 de Julio de 1886,—Angel Rodríguez,
675
Orden de la Plaza del dia 28 de Julio de 1886.
Skkvioio para kl día 29.
Jefe de (lía.—El Comandante del Primer Batallón de Voluntarios, D. Tiburcio V. Cuesta.
Visita de Hospital.—Batallón Ingenieros do Ejór
cito.
Capitanía Geueral y Parada.—Primer Batallón
de Voluntarios.
Hospital Militar.—Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militur.—El 32 de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginara en la idem.—El 12 de la misma Don Manuel Durillo.
Médico para los bafios.-El de la Comandancia Occidental de Artillería, D. Pedro Pinar.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
?
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Jlabana,
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniento de Infantería de Marina y Fical eu comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edioto pregóu, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 10 días á las personas que pudieren dar noticias 4 quien perteneciera el cadáver de un pardo,como de 35 á 40 »ños de edad, el cual vestía con camisa á franjas anchas color azul, camiseta de algodón, pantalón á cua-dritos chicos, calzoncillos blancos, y descalzo, que apareció flotando en aguas de este Puerto, en la mafiana del día 20 del corriente mes; con la cual prestarán un. bueu servicio á la Administración de Justicia,
Habaua 26 do Julio de 1886.—El Fiscal Manuef^ González.	583	|
------ /
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infaute--ría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, lamo y emplazo eu esta Fiscalía por oí término de 1() días, á las personas que puedan dar razón ó tengan conocimiento de quien pueda ser el cadáver de un individuo blanco que en la tarde del día de ayer 15, apareci6 flotuntando en aguas de este Puerto, tenía bigote cano poblado, representaba tener 50 á 54 años de edad, y vestía con saco y pantalón de dril oscuro, chaleco negro do pallo, camisa blanca con botoues de metal, camiseta interior de algodón, calzoncillos blancos con laa nidales D. y 8., medias crudas, y bolines de becerro, del cuello pendía un cordón negro con un lente de acero.
Adviitiéadoles que si se presentaren y dieren noticias referentes al particular, obsequiarán á la Administración de Justicia.
Habana 16 de Julio de 1886.—El Fiscal, Manuel
González.	660
D,
Andiés Suris Juera, Alférez de la Batería de Montaña do la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de 13 misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia. q.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de l(í días, á las personas que se considereu con derecho á la. propiedad de un bote que en la mafiana del día 14 del actual apareció al garete en los Muelles do la Fábrica dol Gas y cuyas dimensiones son las siguientes:
Eslora do fuera á fuera de rodas metros. 5-95
Manga.................................. 1-55
Puulal................................. 0-86
Dicho bote se encuentra piulado de blanco estando su pintura sucia y deteriorada.
Habana 20 de Julio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	578
Cañonero “May al lañes".
Comisión Fisoal.
Don Rodolfo RaviDa y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado Buque y Juez Fiscal nombrado por Orden 8uperior.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Marinero de segunda clase de la machina de San Fernando, Enrique Llacer Puchol, músico de la Es-
11IILI11U	lltlUt I3r ICUluáaUO	I»1	IjlltUil * **ivo uvi 1v' ‘ Vjl*u	lvuwuvu vviuv u	‘	* u v	1	.	’ .	1	^
obligado á reponerlo inmediatamente, y de no hacerlo causa instruida contra el Artillero de la 2¡> Compañía. cuadra, y el cual se haya ausento de eu destino, para
«	/( « . 1	...	.	. . . I 1 1	(	V	* t \ -1 ,11 t 1*11 S TV	/ i /-. lt/\ r... tf-kl 4	<>%/-, (lo ' 2 í 1 lilao Ó (l.t»lln m. .1 J . 1 _ í* 1
así, sufrirá los perjuicios que se le irroguen por 1» diferencia de precios á que el E-tabletimieuto tenga que adquirirlo por cuenta del rematador.
déla Comandancia Occidental de Artillería, Ramón Arroyo Aldave, por el delito de deserción, por este mi
Precios á que abonará el Hospital.
ARTICULOS Y UNIDAD.
Oro.
___
PESOS.
ue en el término de 20 días á contar desde la féoha e este pregón, se presente á bordo de este Buque, para
segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Arti-1 dar sus desreargos. Abordo, Arsenal de la ij aban a 4 llero, pura que en el término de 20 días á contar desde 20 de Julio de 1836 -F.l Escribano, Juan López.-Vto,
CS.
Administrador, Dr. Emiliano Niñez.
varas largo por 2 de ancho, una. Camisas de idem idem li vara de largo una de ancho, una.
por
1 25 1 50'
la publicación de este edicto, comparezca en el Cuartel de Artillería sita calle de Compostela, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y para quo este edicto tenga la debida publicidad, se insertará j en la Caceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de
Nota.—El Excmo. Sr. Gobernador General, por,
acuerdo fecha 5 del actual, se ha servido dispouer que Fundas de almohadas de idem idem de 1 va-
el.ueposito.que como garantía debe constituir en la ca-!	ra de largo por } de ancho, una....... ..... 45
ja ue este Establecimiento, el que resulte rematador, Toballas felpa superiores, docena......... 3 ...
sea la sextante parte de lo consignado en presupuesto Cabezales de listado de color, de 1 vara lar-para consumo del artículo ó sea el doble de lo que se (	go por J de ancho, uno....................... 25
esta Provincia.—Dado eu la 1886.—Andrés Suris.
Habana á 14 de Julio de 561
Bno.—El Fiscal, Rodolfo Ravina.
577
Contaduría del Arsenal.
Auuucio.
Dispuesto por el Excmo. é limo. Sr. Comandanta general del Apostadero en 23 del actual, sacar por tercera vez á pública subasta la adquisición de doa de Grací é Idoy, Comandante de bueyes para el servicio del Arsenal, se hace presenta
por este medio, que dicho acto tendrá lugar el día 12 del próximo mes de Agosto á las 12 de la maflána en
Don Francisco Sien
Ejército Capitán Ayudante del Batallón de Inge' nieros de esta Isla y Juez Fiscal del mismo.
consigna como poBtor, en lugar del diez por cieuto que Colchas de percal de colores, una......... 2
se había fijado en este pliego de condiciones.	j Forros de catre gante lona, uno......... 1
Habana 21 de Julio de 1886.—El Director Ad-.Colcboues de Rusia, para idem "	’
ministrador, Dr, Emiliano Niñez,	|
idem
varas por 4 piés'de ancho, uuo,...
de 2i
En uso de las facultades quo las Ordenanzas gene- la Comandancia del expresado sitio para que los qua rales del Ejército me cónceden como Juez Fiscal de la deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto qua causa instruida contra el Soldado de la 19 Compañía dib.irá tener lugar con sujeción al pliego de condioio-75 de Zapadores de este Batallón, Enrique Salas Domín- nes que se halla de manifiesto en laya expresada Co-guez, por el delito de 19 deserción, por este mi tercer inandancia.
25 edicto, cito, llamo y emplazo al reléridq individuo, para ^ Arsenal 26 de Julio de 1886.—Ambrosio Butrón^