Emeiina,” y se procederá por esta Administración por la v/a ejecutiva al cobro de los atrasos.
Scnta Clara 25 de Setiembre de 1886.—El Administrador Principa], Francisco López de Haro.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Emilio Barandiarán y Albert, Capitán graduado Teniente del ler. Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal en la causa que se le instruye al soldado del propio Regimiento, José Cabezas Gómez, por el delito de haber faltado á la lista' de desembarque del Vapor Correo Cataluña, que llegó á la Rabana el 25 de Enero último.
Eñ uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal en la causa que le instruyo al soldado reemplazo para esta Isla, José Cabezas Gómez, por el delito de haber faltado á la lista de desembarque del Vapor Correo Cataluña, que llegó á la Habana el 25 de Enero último, procedente del Puerto de Cádiz; por este edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 3Ü días se presente en el Cuartel Reina Mercedes en esta Ciudad, á responder á, los cargos que en dicha causa le resulta, pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los Diarios Oficiales de esta Isla de Cuba, Puerto Rico y Cádiz.
Santiago de Cuba lo de Setiembre de 1886,-Emi-lio Barandiarán.	751
Comandancia General de las Villas.
Don Tomás Alegre Villalba, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo José Correa Doña. En uso de las facultades que las ordenauzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado José Correa Doña por el delito de deserción, ausentándose del Cuartel de Infantería de esta Plaza, sin autorización, el día 6 del corriente mes; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Plaza y su Cuartel de Infantería; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebel-día.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á los 18 dias de Setiembre de 1886.— El Alférez Fiscal, Tomás Alegre. 767
Don Enrique Pcssino y Vidal, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la» ordenanzas generales del Ejétcito me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado que fué de este Batallón, hoy licenciado Mariano Cervera Sánchez por el delito de lesiones al pardo Martín (Jamacho en la noche del dia 24 de Diciembre del año 1884, en el barrio de las Nuevas, Término Municipal de la Esperanza, Provincia de Santa Clara, en esta Isla; y á cuyo individuo le fué expedida la licencia absoluta por fin de Mayo del año 1885 para el pueblo de Itancuelo; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Mariano Cervera Sánchez, para que en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha se presente en el cuarto de banderas del Cuartel que ocupa el Batallón en esta Plazo, á responder de los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de ceta Provincia.
Dado en Cienfuegos á los 11 días del mes de Setiembre de 1886.—Enrique Pessino.	760
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería y Fiscal permanente de esta Pinza.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de los autores del secuestro de D. Ramón Ulacia en el potrero “He-galo” de esta Jurisdicción, Alcaldía de Seibabo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Rito Castillo (a) Arencibia y á Rafael Cruz, para que en el término de 30 dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezcan eu la Cárcel Pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan y de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra.	,	.	......
Y	para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Santa Clara á 20 de Setiembre de 1886. — El Tenieuto CoroneLXomandante Fiscal, José J. Calbetó.	^66
• Comandancia General de la Provincia de Pinar del Pío.
■
D Mariano Martín Gutín, Alférez di la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Habiéndose ausentado del punto de su residencia el paisano D. Luis Cuella Olarriaga, natural y vecino de Guane, á quien estoy sumariando por el delito de agresión á una pareja del Cuerpo.—Usando de la jurisdicción que las Ordenanzas de 8, M. conceden á los Oficiales del Ejército; por este ler. edicto, pito, llamo y emplazo al referido D, Luis Cuella Olarriaga, para que en el término de 30 días coutados desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel pública de Pinar del Río, á responder á los cargos que le resultan; seguro de que si así lo hiciera se le a.Jmiuistru-rá recta y cumplida justicia y do lo contrario, se lp juzgará eu rebeldía por el Consejo de Guerra.—Publiques« en la Gaceta de la Habana, en el Boletín Oficial de la Provincia y en el del Cuerpo, para que llegue á conocimiento del interesado.
Paso Real de Guane 13 de Setiembre de 18S6.— Mariano Martín Gutín.	761
Comandancia ele la Guardia Civil de Santa Cara.
D. Francisco Patricio y Kspósito; Altórez de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual pafadero del paisano vecino de Taguayabón, Término Municipal de las Vueltas, D. José Torres (a) Pepillo, de 20 á 22 años de edad, natural de Loma Cruz (Santa Clara,) estatura regular, nariz larga, barba lampiña, contra quien me hallo instruyendo sumaria por resistencia hecha con arma de fuego á una pareja del Cuerpo, de Ja cual resultaron heridos los dos guardias en la noche del 9 de Julio próximo pasado y en el acto de reducirlo á prisión por robo de 30 pesos plata y varias prendas á un asiático; eo uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas para estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi 3er. y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido J osé Torres (a) Pepillo, para que eu el término de 10 días á contar desde esta fecha, se presente personalmente en esta Casa Cuartel que ucapa la Fuerza del Cuerpo en la Ciudad de Remedios, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y dé lo contrario será declarado rebelde y en su día ’uzgado por el Consejo de Guerra ordinario.—Y para la debida publicidad, expido el presente en Remedis á 20 de Setiembre de 1886. Francisco Patricio Espósito.
765
/osé J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Co-naudante y Fsseal permanente de causas de esta
i:
evacuar un acto de justicia en el eu esta Isla, sargento segundo que
fué del Regimiento de la Reina en el año 1877, Manuel Ruiz Villa«auta.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las reales ordenauzas á los oficiales del Ejército; por el presente llamo y emplazo por primer edicto al expresado individuo, para que se presente en esta Fiscalía permanente ó lo haga á la autoridad más próxima á su residencia con objeto de saber su actual paradero é interrogarle lo que sea necesario.
Santa Clara 17 de Setiembre de 1886.—José J. Calbetó.	A 759 -
»
Reqistro de la Propiedad de Puerto Princpe. Don Ai ton i o Martí y Díaz de Jáimgui, ju
j mera instancia ilei distrilo de Jesús Mari
D. Ignacio Gancio Rodríguez, Registrador de la’ pro-
<z de
. J®---------------- María.
Por eet.s mi primer edicto y pregón, cito, llamo emplazó ti D. Manuel Menéndez
M tánzns tabaq- ero, de 21 anos tini edad é hijo de don J sé y D.1 Josefa, á fin d.e que d-utro de nuove di *
Comandancia General de Matanzas.
D
José Calvet Beltrán, Alférez de la primera compañía del Batallón Cazadores de Bailón número y fiscal nombrado para la evacuación de la sumaria instruida por la desaparición del Voluntario de Cárdenas Manuel Tellado Coloret, hoy soldado de este Batallón Cazadores de Bailón.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas como fiscal do la causa que instruyo contra el individuo citado Voluntario quiuto del primer Batallón de la plaza de Cárdenas, ausentado de la misma, por este nú tercer edicto cito, llamo y emplazo al hoy soldado Manuel Tellado Coloret, para que en el término de diez días se presente en el cuartel de Santa Cristina en Versalle3, con objeto de res. pouder á los cargos que eu la misma le resultan; en la inteligencia que de no verificarlo será juzgado eu rebeldía.
Matanzas 16 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, José Calvet.	755
D. Juan Ferrándiz Oller, Teniente de Guardia Civil de
la Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas
de la misma.
Habiendo sido puesto en libertad el pardo Faustino Palacios, 6 Félix Oliva, que se hallaba preso en la Cárcel de Matanzas sujeto á procedimiento de distinta jurisdición que la de esta Comandancia, cuyo sugeto se ignora en la actualidad su paradero, y fué esclavo de D. Miguel Palacios, vecino de los Abreus (Cienfuegos), de estatura regular, envuelto en carnes, barba corrida, nariz un poco aplastada, pelo pasa, de vista caída, y voz algo afeminada; y resultando reo en causa que instruyo á él y á otros, por resistencia á mano armada á la fuerza de esta Comandancia, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Faustino Palacios, ó Félix Oliva, para que en el término de 20 días se presente en la expresada Cárcel, con objeto de dar sus descargos en autos, en inteligencia que de no verificarlo, se seguirá la causa por todos sus trámites y será responsable de los perjuicios que como acusado debe sufrir al uo comparecer á este llamamiento.—Publíquese este edicto en el Boletín Oficial de la Provincia de Matanzas, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial déla Guardia Civil, para que llegue á conocimiento del acusado que se reclama.
Matanzas 14 de Setiembre de 1886.—El Teniente Fiscal, Juan Ferraudiz Oller.	754
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Miguel Sanz Peromingo, Teniente de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal por ls plaza de la presente causa. Habiéndose fugado del calabozo del Cuartel de la Guerrilla afecta al Regimiento Iufantería del Rey número 1, donde se hallaba arrestado el guerrillero de esta Guerrilla Mauuel Rodríguez Pérez (a) Catapun, la noche del 21 al 22 del mes de Julio último, á quien estoy sumariuudo por el delito de deserción y hurto de unas prendas de ropa al individuo de su propia Guerrilla José Fernández Méndez, y usando de las facul-des que eu estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; por este mi Ser edicto, cito, Ijamo y emplazo al referido guerrillero, señalándole su propio Cuartel para que dentro del térmmode 10 días, á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto se presente á dar sus descargos y caso de no’pre-sentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Puerto Príncipe 24 de Agosto de 1886.—Miguel Sauz.	717
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad de esta Ciudad y su Partido etc.
Hago saber: que en el dia de hoy lia acudido por medio do instancia á este Registro don Luis Oropesa y Blanco como apoderado de don Antonio y don Narciso Madrazo y Mora, solicitando inscribir una finca rústica, propiedad de los inmediatos, cuya descripción es como sigue:
Potrero titulado “Palo Prieto,” ubloadoen el Barrio de Baez, haciendas Plataual, Minas Bajas, Ajoci-uado, Las Nueces y Baez, enclavadas en el Término Municipal de esta Ciudad, cuya finca tiene de extensión superficial 1,958 hectáreas, 37 áreas y 84 centiáreas, lindando por el Norte con el callejón de las Nueces ó de Molina, por el Sur con el camino real del Jumento y callejón del Ajociuado, por el Este con fincas de don José Monteagudo, herederos de doña María de J. del mismo apellido, vereda de Lajitas, don José Artona y don Miguel Fariñas y por el Oeste con el mismo camino del Jumento, fincas de don Rafael Pérez, de la parda C. Gallardo y callejón de Minas Bajas; la atraviesa el rio Agabama y el de Minas Bajas y contiene las fábricas y dependencias propias de las de su clase.
y como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas, por doipoler, lo hago público por si algúu comunero ó partícipe en las paisnjas ?e coush dera perjudicado, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treiuta dias si residiere en la Isla y en el de uoventa si fuera de ella y careciese de represen-ción legal, en la forma que determina la regla 54 del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria,
Y para su inserción eu la Cfaoeta do la Habana, libro el presente en Santa Clara á 13 de Setiembre de 1886.—José Benito Pérez.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. Ramón María, de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: Que en el incidente á los autos ejecutivos seguidos por la Excma. Sra. Condesa de Casa Montalvo por sí, como tutora y curadora de sus menores hijos contra la sucesión de Don Fabián Gareía, formado para tratar del discernimiento del cargo de curador fl los menores hijos de éste, eme cur.-a en este Juzgado y por ante el Esoril ano D. Arturo Galletti, á conseouenoia del cual se le discurrió el cargo de guardador de dichos menores hijos de D. Fabián García al Ldo. D. Basilio Díaz dei Villar, ordenándose se tasasen las costas, que ascendieron á quinientos diez y ocho pesos, disponiéndose se requiriese al referido guardador para su abono, después que fueron aprobadas, al que por no haberlo verificado se le embargó el ingenio titulado Santa Rita, propiedad de la indicada sucesión, y solicitado el avalúo de dicha finca y dispuesto se hiciese saber á los hipotecarios el estado del juicio para si querían intervenir en el justiprecio, manifestó la representación de la Excma, Sra. Condesa de Casa Montalvo que ignoraba el domicilio de los hipotecarios, los cuales eran el Banco de San Carlos de Matanzas, doña Pilar Enrique, la Real Hacienda, don Pedro Acpvedo y doña Concepción Quines, por onyo motivo se dictó el auto que dice:—Habana Setiembre 20 de 1886.—Visto lo que ordena el artículo 1488 de la Ley reformada de Enjuiciamiento Civil, hágase saber á los hipotecarios el estado del juicio para que en el término de quince días comparezcan á intervenir en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere, haciéndole las notificaciones en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, y en cuanto á la Real Hacienda, entendiéndose con el Promotor Fiscal representante del Estado.
Lo mandó y firma su Sría, doy fé.—Aráiztegui,— Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar á los indicados hipotecarios para que en el término de quince días fijados, intervengan en el avalúo y subasta de los bienes, expido el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, eu la Habana á 25 do Setiembre de 188(1.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mi.—Arturo Uallelti.	2(118 A 20
EDICTOS.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y uua relación suscritas por ü. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Srcs. Torriente Hermanos, pretendiendo la inscripción de una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero pn el Iranio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Powler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez,
.. . .1 C3    1—	n Mr. • n . ] TI A miLif in Slnaína nni»
él ocurran —Habana Setiembre 2 de 18S6.—Amouio Martí.—Por mandado de su Sría., Antonio González
2411 E O 28
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Oatedrul eu funciones de primera instancia.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno García Calderóu, periodista y vecino que fué de la calzada de Jesús cel Moute nú un. 466, para que dentro del térmiuo de nueve día< contados desde esta feclia se presente en la eáro l de est, ciudad" á desear garse de la culpa que le írsultaen lueausa que en unión de otro se le sigue por falsificación de documento; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará jus-. ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastauto los estrapos del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la cansa.—Habana 14 de Se tiembre de 1886.—V, Morale« de Rada.—Por mandado do su Bría., Nicanor del Campo.	2502 E O 2S
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este primer e lieto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Gregorio üuei rero Terral va, hijo de Pedro y Manuela, natural de Soria, soltero, labrauor y de 22 años de edad, para qne dentro del téunuo de nueve días se presente eu el Presidio Departamental de esta Plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que batiéndolo así se le administrará justicia, y de lo contralto se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habaua 3 de Setiembre de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	2120 E O 28
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera ius-t ancia.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don León Bueno, natural de Aragón, casado, dependiente y 38 años de eJad, para que dentro del térmiuo de nueve días se presente eu la clrcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de piendas y dinero á D. JoséPuig; seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastunt» los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 6 de Setiembre do 1888.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	2419 E O 28
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia eu propiedad de la villa de Guanajay y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, cuyo segundo apellido y demás geuerahs no constati, para que dentro ue nueve días contados desde esia tedia, se prestine en la cáicel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de aves á D. Félix González; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, declarándole caso contrario, rebelde y contumaz y teniendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Gnauajay Setiembre 15 de 18s6.— Miguel Gastón y Gasfóu.—De orden de su Bría.- Mauuel de J. Arocha.	2520 E O 28
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primer* instancia propinarlo de este partido judicial.
Por este tni primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Aut°»io Giménez, como de 25 á 80 aúos de edad, alto, blanco, de bigote y natllla clara y licenciado de la Guardia Civil, para que dentro del téimino de treinta días á contar desde la primera publi. ación del presente edicto se presente en la cárcel pública de esta vida con el fin de que se desoargue de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por eslafn; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Graude 10 de Setiembre de 1886.—Claudio Grande.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.	2451 E Q 28
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edieto cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez, hijo de José María y Teltsfora, natural y vecino d6 esta Villa, soltero, cáleselo i de diez y nueve años de edad, para que en el término de nueve días se presente eu la cárcel pública de esta cabcera, para cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por hurto de frutos. San Autonio, Setiembre 17 de 18S6.-Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su pbbli nación en tres números de la Gaceta Oficial -libro la presente.— San Autonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
2587 E O 28
Don Ramon María de Aráiztegui, Juez de primera instancia dej distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Irene Hernández (a) el Chileno, para que dentro del término de nueve diasque empezarán á contarse desde el siguiente al de la primera publicación, se presente en la cárcel pública de esta Ciudad á descárgame de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa en nninó de I). PeJro García Be-tauc imt y D. Ped o García Hernández, cierto y seguro que eí así lo hiciere se le adiniui straiá justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é jncurso en las penas de la Ley y por listante los Estrados Je este Juagado para los trámites qu i ocurran. Hubana 21 de Setiembre de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Emilio Horta.	2590 E O 28
D. Jaime Caraeena y Martínez, Juez municipal de esta Villa en funcione! del de primera instancia.
Por el presente mi prinqer piloto, cito, llamo y em-plazg á D Desiderio Martínez, natural de Los Pnla-ciqs, casado, conp de treinta años de edad y cuyas de más generales se ignoran, para que den'ro de nueve días á contar desde la feohase presente en este Juzgado á descargarse de la oulpa que le resulta en la oausa que se lo sigue por expendiclón de monoda y Billete del Bauco Español filaos y hurto al asiático Victoriano Acuy; ciert) de quest asi lo hioiere se le administrará justicia, y de lo o Jotrarlo se ¡e seguirá la causa en rebeldía parándole el mismo perjuicio que as! piesènte fuere, tían Antonio y Setiembre 20 tié 1888.—Jaime Caraeena.—Antsrnf,—Matías Gispert'—Y para su publicación por tres números en la Qaoeta Ofioial iibro el presente.—Sfin Autopio Setiembre 20 de 18S6.—Matías Gispert.	2588 E a 28
Don José Mí Fernández de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de la Villa de Güines y su partido,
Por este mi segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo al moreno Federico Pearoso, vecino que fué de Catalina, cuyas generales se ignoran, para que ou el término de nueve días á contar desda el de la última publicación se presante an la cárcel pública de esta villa, á desear-
.	.____ ____,	... -	,. .	1 garse de la culpa que le resulta en la causa que se le
guro de aue si así jo hipiege M Je' i J f *	.	¡ sigue por lesiones á la de igual clase Koberta Zuldivar;
justicia, de lo contra!lo se le declarará rebelde y cou’ cieno y seguro de que si así !.. hiciere se le oirá y ad-tuoiaz y por bastante los estrados J?»	.P"*	IminUtrará recta y cumplida justicia, y de no se lede-
todas Us uetiflcacioues y demásclarará rebelde y contumaz é incorsomi las penas de Colón Setiembre lo de 1886. Miguel Zabalziv AI nuel	por j,astante j0, estrados del Juzgado para las
y. Lavarría.	. . T '. , notifica iones y demás trámites que ocurran.—Güines
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal dot gotie upre 14 de 188b — José Mí Fernández de Ca-tro y distrito de Belén 6 Interino de primera instancia An&Bteeul.—Por su mindado.-FrnocIsco J. .Muñoz.—
.	-- ---------'	> " ■‘"'lUCHICO VIO ■ Oh
senteucia recaída en la causa seguida contra los mismos y otros por rebelión; ciertos y seguros que si asi lo hl-cier. u se les administrará Justicia y do lo contrarióse les declarará rebeldes y contumaces ó incursos eu I w penas de la ley.— Habana 21 de Setiembre de 1886.— Alejandro Laurel.—Por mandado de sil Sría. José Mí Espinosa.	2554 E O 26
---0---------- o-—,—emninzo a L> 'Manuel ii»,#,,,]™ nr * .	, y contados desde esta fecba se presenten en os e Juzga, o
piedad propietario de este partido judicial de Puerto D. José y de Di Kimona, uitural de^uriatT1 casa ¡n	cullV.,e Ten.eute Rey 4, á notlUcarse de 'a
Príncipe.	I del comercie, de 48 años y vecino qus fué de la calzada
Hago saber: Que eu el día de hoy me han sido de Príncipe Alfonso núm. 228, para quedentrodenue-presentadas uua solicitud y relación jurada suscritas por Ive ‘^as ® c,Qtar desde la última publicación del pre-
D-	C°nSUeg;ia)y,PrÍíar;ÍO’ «corcpafiadas de un^'^^nSb,'' á dVcaífawe’ dé^la^cúl pagúele
txpediente posesori , pretendiendo la inscripción en I resulta en la causa que solé sigue por contrabando-este Registro a su nombre de una tinca, cuya descrip- ¡ cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá v ail-ción es como sigue: Finca nombrada “El Palenque” ministrará justicia, y de lo contrario se le drclarará reía) San Pedro, ubicada eu el proindiviso fundo Casco-1 be!jle y cou(umaz Y l,or bastante los estrados del Juz-rro, sito en el término municipal ile Puerto Príncipe. •	9U® °9n
—Linda por el Norte con el potrero San Juan, de D.
Juan Nepomuceno Gómez, por el Sur con el demolido ingenio París, de los herederos de D. Tomás Medrano, por el Este con el potrero San Agustín, de D. llamón Fernáudez, y por el Oeste con el "camino Real de Santiago de Cuba.—Tiene de extensión superficial, veinte y cuatro caballerías de tierra, ó sean trescientas veinte y dos hectáreas, con ocho áreas. Y como dicha finca se halla enclavada en ei proindiviso fundo Casearro, lo hago público á fin de que si algúu comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado en ia inscripción que se preteude ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere eu ¡a Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5(> del artículo 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla.—Y para ru publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Provincia de Puerto Príncipe, expido la presente en Puerto Príncipe á 10 de Setiembre de 1886,-Ignacio L'aucio.
Don Rainén Marta de rVrajztpgui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á-D. José Aldanm y Berrrcbtburen, natural de Alava, soltero, dependiente y de 18afios, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á no tiflearse de la sentencia dictada por la Buperiorhlad eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarará rebslde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado.—Habana y 83-tiembre 27 de 1880.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su maudado, José García Tejada.	2603 E O 29
Dop Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é iu-, ferino (jo primera instancia fiel distrito de Belén de es'a capital.
Por cite primer edicto, oito. llamo y emplazo á D. Ellas Arrufat, natural de Puerto Rico, hijo de Benita y de padre desconocido, casado, dependiente y de 26 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la oulpa que le resulta eu la causa que en este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de qúe si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quienes se entendtrin las notificaciones y demás trámites que le resulten en lu misma.—Habana 9 de Setiembre de 188(j.—López Al-dázábal.—Por su maudado, Francisco OzeguerA. 2467 Don Claudio Grande y Rossi, Juez d« primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ambrosio Li-Luen, natural de Cantón, soltero, de 34 años, jornalero y vecino de Rancho Veloz, para que dentro dei térmiuo jo treinta días á contar desde iu primera publicación del preseute edicto se preseute en la cárcel pública con el fin de que extiuga la condena que le fué impuesta en causa por hurto de maderas á D. Mariano Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—8agua la Graude 15 de Setiembre (le 1886. Claudio Grande.—Por tu mandado, Fernando Rovíra.
2529 E O 29
Don Miguel Zabalza y L*xaur, Juez da primera instancia de esta villa y su partido.
Por este nji tercer edicto, cit>, llamo y amplazo al asiático Autonio, de estatura a¡ta, sin barba, blanco, como de 32 á 34 años de edad, con el labio superior cortado y vecino de Jagüey Graude, para que en el término de nueve días dtspuás del último auuncio se presente eu la circcd de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de los de tu clase Masizáy Autolíu Goriu; cierto y se
del mismo.
Por el presente edioto, cito, llamo y emplazo por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar los bienes quedados al íallecimieuto de D. Victoriano García Trelles, natural de la provincia de Oviedo, del comercio, de 31 añi s, cuyo fallecimiento tuvo lugar eu ia ciudad de Málaga eu ü de Enero de 1877, doude se encontraba tocideutalmeute, para que se pie3enten eu este Juzgado por conducto déla Escribanía del actu rio á exponerlo oon los documentos justificativos -1“
Apéstegui.—Por su Y pira su publica.-hiu libro el presente, f olia Ut supra. —Francisco J. Muñoz.	2511 E O 20
Don José María Fernández de Castro, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamoy emplazo á j). Juan dil Sol, vecino de Guauabacou, como de 18 añas de edad, solt-ro, estatura creciente, envuelto en 1 carnes, ojos pardos, polo castaño, color muy blanco, para den- ,j„e eu el término de nueve días se presente en la Cárcil
tro del térmiuo de trend 1 días ooutados desde la pubi i- pública de esta villa A descargarse de la culpa que le cación de uno de los edictos en el Boletín oficial de la re8URa en la cansa que se le sigue por hurto de ropa al provincia del finado.—Habanu Setiembre 9 de I856.— moreno Higiuio Pérez; cierto y seguro de que si ad lo Demetrio López Aldazábal.—Ante mi.—Juau Hipólito: j,j0¡ere 8e le oirá y- administrará justicia, y de lo convergei.	2507 E O 29 trario se le declarará rebelde y contqiuaz é iacurso en
Don José Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez |a8 penas de la ley, v por hasiante h s estrados del Juz-d© primera instancia del Prado,	gado, donilo se ie liarán las notificaciones que ocurran.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á —Güines Setiembre 10 de 1886 — José Alaría Fernández
fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en ¡'Habana Setiembre 13 de r el intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, 1 ür 8U caudado. \ e que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que ge halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las
público haberse Octubre á las ica subasta tire de doce con una
argolla y con cinco cápsulas, tasado en la suma ds 20 0 29 pesetas, cuyo acto ha de tener lugar en la sala de atr-Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal des dis- uieucia de este Juzgado, sito en la oalle del Rio núme-trito de la Calpdral en funciones de primera instan- ro 5, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones oia,	que no cubran los dos tercios
laíaz del Villar.
2503 E
del avalúo.—Y para su
Ciego	lo fc«o público 11. M	*8^«.	KSÜ“tt5
de que si algún comunero o participe se considera per- “Xro del «Zpo
judicado con la inscripción que se pretende, ocurra a francisca, para que en ei wruuuu uc uueve ur»= usar de su derecho dentro del término de treinta días dos desde esta fecha se presento en el Presidio de esta
Áfatánzaa á 2J de Setiembre de 1886.—José Lirio y Va
„„ ____________ ■■	de 29 años, hijo ue Vicente y de íller.—Antemí.—FlorencloBetanourt. 2o82 E O -6
judicado con la inscripción que se pretende, ocurra á francisca, para que en el término de uutve días conta- Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera usar de su derecho dentro del término de treinta días dos desde esta fecha se presento en el Presidio de esta	instancia del distrito de Alomerrate.	^
híhil« residiere en la lila y ou el de noventa si ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la i	Vot eaU) tlH primer edicto y pregón, cito lamo y
hábiles 81 residiere e	>_ ^ ntación en la for- causa que so le sigue por quebrantamiento de condena; emplszo á los morenos I raucDoo Nar.l-o, natural de
fuera de ella, o careciese f®P„re-en tacióa.^eu ia	1	hadéndolo así se le oirá y ad.iu- Mansgua^oltor^de 32
D Jos'é M* Meleras; Faustino Bello, natural de Matanzas soltero, labrador, de 37 años de edad ó hilo de Vic.or'iano y Eleuteria y patrocinado de D. Agustín Bello, y á D. Juau BouRei Perez, natural y vecino de
---- 	v -----	. • J | „ , / . i 1 nn 11 Cieno V HUJ'UrO ÜU que uaticnuuiu asi uc IC uiiu J	U11 a^ 11 a>, HUlim«’, vjc	----" ’ .	.	. ■»
ma prevenida en la regia quinta del articulo del. Ui,trará justicia yen caso oomrario solo declarará úeJuan de la Cruz y Monssrrate, y patrocinado de Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inser- rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con "	jj¡	" nfi	* ' a‘
ción en 30 números dei periódico oficial Gaceta de la quien se entenderán las notiilcacioires y deiuás tráini-Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Se- tes suoeslvM -Hab iiia Set.embre 12 d^Vo tiembre de 1866.-José G. Verdaguer y Kiernan. «1«. de Rada.-Jesús Rodríguez. 3o09 tO.S
rales de Rada.—Jesús Rodríguez.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia dol distrito del Pilar en esta capital.
P°r el presente hace saber: que en el juicio ejo-S qu® este Juzgado sigue D. Pedro Encosté y nn»,! c°n D, Renlto Maragliiino y Cambiaggi, ha dir-Pn.f/sis 8apar A pública subasta sin sujeción it tipo, que tendrá lugar el 10 de Noviembre próximo á las 12 en la , T . i'iLe,,oUdleUCJa cílll2 de Chacón núm. 27, los ingenios . xr ^ “Santa Leocadia.» situados en la provin-ir <	término municipal y barrio de Alfon-
so XII á dos kilómetros de este punto, compuesto el primero de veinte y ocho caballerías, un cuarto y tres cordeles planos de terrenos, lindaudo al Norte con el ingenio Santa Inés, por el Sur, con terreno! de D. Manuel ?!ftn Martin, del pardo Mariano délos Santos y bis ingenios Bailadores y Santa Leocadia: al Este con ol camino Real de Alacranes y Callejón de la Mona v ni Oeste con terrenos de los Sres. Campa y Guerra y ei referido ingenio Santa Leocadia: y el segundo ó sea, ei expresado Santa Leocadia que está demolido y forma parte del anterior, se compone de doce y media caballerías de tierra y linda al Norte con terrenos de Don Manuel San Martin, del ejecutado Maragliano y dol pardo Mariano de los Santos, por el Sur con el camino que se dirige á la Montaña, por el Esto con el Campo Santo y casas de la villa de Alfonso XII y por el Oeste con terrenos de D. FranciscojGuerra del moreno Manuel Lucurnf y délos herederos de D. José Bailadores retasado el primero ó sea La Benita en la cantidad de ciento veinte y tres mil setecientos treinta y nueve pesos treinfa y tres centavos y el segundo ó sea el Santa Leocadia en quince mil ochooientos noventa y cinco peso* que hacen un total de ciento treinta y nueve mil seiscientos treinta y cuatro pesos treinta y tres centavo* en oro.—Para tomar parte en la subasta consignarán los Imitadores previamente en la mesa de! Juzgado ó en el establecimiento destiuado al efecto, en depósito, una oantldad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que correspónda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio di* la venta. Se hace presente que las fincas se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por lo cual el rematador verificará la inscrip-ción de los bienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que se le señalará, siendo de cuenta del propietario los gastos y costas que se causen conforme á lo dispuesto en el artfoulo 146 del Reglamento parala ejecución de la Ley Hipotecaria. Se advierte que se admitirán posturas por ámbas ó cada una de las fincas separadamente. Dado en la Habana á 25 de Setiembre de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
2009 R 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate. Por este edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo que sjgue la representación de los menores D. Ramón y doña Matilde Flora Fernández, contra el Ldo. D. Joaquín Pórtela sobre pago de pesos, he mandado que se vuelva á poner en pública subasta con término de^veinte días por haberse suspendido la que se había señalado para el 17 del corriente la casa número 59Q de la calzada del Cerro, que fnó avaluada por «1 perito dol ejecutado, y con cuyo avalúo se conformó el actor, en veinte y ocho mil ochocientos noventa y ocho pesos treinta y siete centavos oro, habiendo seña-lado para el acto dol remate el día 4 de Noviembre próximo entrante á las doce, en el Juzgado situado en la oalle de Teniente-Rey núm. 4, ‘altos: y se previene: primero, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo, quo es el que sirve de tipo para la subasta; segundo, que el título de propiedad estará de manifiesto en la Escribanía pura que puedan examinarlo lasque en aquélla quieran tomar parte, debiendo los licitailoros oon formarse con el expresado título y sin que tengan derecho áexijir ningún otro, y tercero, que deberán consignar previamente eq la mesa del Juzgado ó en Arcas Reales una cantidad Lual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la expresada finca que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos.—Habana 25 de Setiembre de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí.—Julio Rlverón	2605 R 88
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez Munict-cipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús María do esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que á consecuencia del intestado del Dr. D. José Manuel Mostré y testamentarla de doña Paulina Alfonso que cursan en. este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, lu* dispuesto se saquen á pública subasta las maquinarias; y aparatos del ingenio Santa Isabel, pertenecientes it dichos juicios, situado en la jurisdicción de Sagua la. Grande, provincia de Santa Clara, tasados en cincuenta mil veinte y siete pesos veinte y cinco centavos en oro, según avalúo qne obra en autos y se llalla de manifiesto en la Escribanía del actuario,' calle del Empedrado núm. 16, cuyo acto ha detener efecto el día lt del próximo Octubre á las nueve de su mañana, en( el local de audiencia de este Juzgado: advlrtléndose que-no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro do la tasación.—Y con el fin de que las que si* interesen qounrnn á la Escribaula del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado, libro el presento para, su publicación en tres números consecutivos ib* la Gaceta oficial de osta Capital.—Habana Setionihrn 3o de 1880.—Antonio Martí.—Por mandado de su Sría.. Antonio González.	2585 R 26
El 8r. Ü. José Marta Larrazábal, Juez de primera, instancia del distrito del Prado, por ante mi Sha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial st* convoque A D. llamón Presilla, D. Pedro J. Caula y D. José Marta Ferrei ro vecinos que fueron de Rayo 08 Ancha del Norte 224 y Virtudes 80, para que dentro dei término de novono día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique núin. 40 para evacuar un acto de justicia en exhorto de la salane la criminal de la Audiencia, de Santander.—Y cumpliendo lo mandada firmo la presente en la Habana á 21 de Setiembre de 18S0.^Iosé B. Egea-	.	2607 C O 29
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera, instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta. Qfioial se convoque á la morena Romana Vidal, natural de Ceiba del Agua, soltera, de 35 años, lavandera y vecina de Rancho Veloz, para que dentro del tèrmine» de quinto dta orni parezca en este Juzgulopara evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones á. la misma. Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 23 de Setiembre de 1886.—Fernando» Rovira.	2593 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito di* Guadalupe ha dispuesto que por este orden y en tren números se convoque á D* Josefa Miranda, vecina qu» era de la calle de los Corrales número 0, para due dentro de tercero día se presente en el Juzgado sito en la. calle de San Ignacio núm. 28 á las ocho de su mañana, á evacuar un acto de justicia en la oausa que se le sigue por lesiones á la expresada Miranda. Habana Setiembre 25 de 1886.—José Garota Tejada.	2602 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivo* de la Gaceta Oficial se convoque A dos señoras jóvenes que entre do» v tres de la tarde del 29de Agosto último» venían del \ edado y tomaron un coche de plaza paru. que las llevasen rt la Calzada de Belasooaln esquina á. la calle de Estrella y á las que les fué arrebatado de-por un muchaolro un abanico, para que se presenten á, clarar en la causa formada con tal motivo.—Habana 23 de Setiembre de 1886.—Mateo G. Alverez.
2601 C O 29
El 8r. Juez Municipal é Interino do primera instancia del distrito de Belén ba dispuesto por ante m( se cite par meólo de la Gaceta Oficial á la morena Gre-goria Caridad Dracke y Laso, para que en dfa hábil y llora Ue las doce comparezca en dicho Juzgado sito oalle de la Habana núm. HS á evacuar un acto de justicia en cauia criminal. Y para su publicación libro la presente eu la Habana á 17 de Setiembre de 1896. — Eligió Bonacheu.	2589 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro^por ante mi ha dispuesto que por tre» números consecutivos de la Gaceta Ofl -tal se c invoque á lo! pardos Concepción Ferreti, Francisco y Catalina Atóstegui, para que dentro de tercero día se presenten en el Juzgado sito Acosta 32 de doce á una de la tarde á fin de evacuar uu acto de judíela en la causa número 271 del corriente año. Y para su pubii-crción libro la presente. Habana Setiembre 20 de 18S6.—Antonio Fernández de Vt lasco.
2581 V O 28
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juer ile primera instancia de este distrito Judicial, se ha dispuesto que ¡por tres números consecutivos de la Gaceta oflcisl se convoque á D. José Quintana y Zam-braua, natural de Malaga, vecino que fué del Calami-zar, ca«ado, del comercio y de cincuenta y cuatro años do edad, á fin de que dentro del término de nueve dída comparezca eu este Juzgado para evacuur un acto de justicia en causa criminal de oficio por cohecho en el Juzgado Municipal de Santiago de las Vegas. Bejucal Setiembre 21 de 1836.—Por maudado deS. Sría., Ángel Garbali.	2583 C ü 23	'