
casóle parará el perjuicio «jue haya lugar'en derecho. Morón 15 de Noviembre de 1886. Pedro Peuzol. Ante mí: José Celestino Beníquez.
3260 E O 27
Don Aureliano Martin y Alonso, Ahogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por primera vez á D, Estéban Fondón y Fernández, natural de Cangas de Onis, (Oviedo) vecino de los Palacios, soltero, dependiente de comercio y de veinte años de edad, para que en el término de nueve díasá contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Ministerio Fiscal, en la causa que so le sigue por lesión por imprudencia temeraria al pardo Pedro goto Borroto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y oumplida justicia y de lo contrario se dará por evacuado á su perjuicio dicho traslado y se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, entendiéndose los demás tramites de la causa con los estrados del Juzgado. San Cristóbal 27 de Octubre de 1886. Aureliano Martín y Alonso, Por su orden: Santiago H. Gutiérrez de Célis-	2384 E O 2j
Don Aureliano Martínez y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia en propiedad de e-ite partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por primera vez al moreno Ascensión Izágnirre, vecino de Candelaria y de 30 años d6 edad, ignorándose las demás generales, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación, se presente en la Cárcel de este partido á descargarse do la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros so sigue por hurto de animales; cierto y seguro de que ss así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucur80 en las pinas de la Ley, y ae eutenderáu los trámites de la causa con los estrados del Juzgado. —San Cristóbal y Noviembre 22 de 1886. Aureliano Martín y Alonso. Por su orden, Santiago ti. Gutiérrez de Celia.	3262 E O 27
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera iustancia do este distrito.
Por el presente mi primor edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Brúcelas y .Rodríguez, de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 20 uñoa de edad, albañil é hijo de José María y Telesfora, para que dentro de nuevo días á contar desde la fecha de la primera publicación se presente en psto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso le sigue por falsifieacióu de un título al portador y expedición del mismo; cierto de que si así lo hiciere so le administrará justicia, y de lo coutrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el misma perjuicio que si presente fuere. San Antonio Octubre 27 de 1886. Ignacio de Castro. Agustín Castro. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, expido el presente. San Autonio Octubre 27 de 1886.—Castro.—Agustín Castro,	2931 E O 27
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio de Burgos y Juez de primera instabeia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cilo, llamo y emplazo á don Ladislao Cabrera y Alfonso, (á) Deluo, natural de Ceiba del Agua, casado, de oficio arriero y de 35 años de edad, para que eú el termino de nueve días á coutar desde la última publicacióu so preseute en la Cárcel de esto partido á descargarse do Ja culpa que contra el mismo aparece en la cansa que se le sigue por hurto do una yunta de toros á don Genaro Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo |iioiere se le oirá y administrará justicia, y de uo preséntame será declarado rebelde y contumaz ó ¡ncursr en (las penas de la Ley, y se entenderán las notificaciones y suoesivos trámites de la causa con los estrados del J uzgado.
San Cristóbal y Octubre 28 de 1880.^-Aureliano Martín y Alonso. Por su orden, Santiago IT. Gutiérrez deCelis.	2986 E O 27
Don José Lirio Vallior, Juez de primor.i instancia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á don Andrés Casabas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde Ja fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta por homicidio de don Benito Jiménez y lesiones á dan Pedro Hernández y don Iliifino Jiménez; cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo solé déla-rará rebelde.
Matanzas Npviembr0 23 do 1886. José Lirio y Vallier. Florencio Betancourt. 3266 E O 27 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Tomás Cftrdenaa conocido por Calimete, cuyas generales se Ignoran, para que en oí término dé nueve días contados desda la techa se presente en la cdrcel de e-ta villa 4 drsea'gaise de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por robo; ciorto y seguro dé que si ast lo hace se lo oirá y administrará juslic a y en caso con! raí i».será declarado lebeldo y contumaz 0 incurso en las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estrados del Ju/gafio para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Noviembre 10 de 1880 —Miguel Zabalza. — Guillermo Escobedo.	8210 E O 27
D. Miguel Zibaízi»y Llxaur, Jilea de primera iustancia de iste partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edioto, cito, Hamo y emplazo á D. Pedro Pérez, natural de San José de las Lajas, dq estatura alta, lampiño y de 18 años de edad, para que en.el término do nueve dias contados desde lu lecha se preseute eu la clrcel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lestolios; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en Jas penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las noUñcuclones y demás trámites de la causa.— Cólóu y Noviembre 10 uo 1886—Miguel Zabalza.—Guillermo Eccobeda.	8210 E O 27
D. Miguel áí'ibalzay Lixsur, Juez de primera instancia del distrito de tata Villa y su partido.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y nmplnzo á Don Manuel Ferutudez, tuyas geneiales se ignoran, para que eír el término do nnerf iifn contados después del Ultimo auunclo se presente eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la cansa que se le sigue por robo á Don Tomás Domencch; cierto y seguro de que si asf lo hiciere so le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebeldé y contumaz y por bastante los estrados del Júzga lo para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— (Jolón y Noviembre 17 de 1886.—Miguel Adulza—Manuel V. Lavan la.	8232 E O 27
Don José M? Lanrsaábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Prado de tata ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, Humo y emplazo al pardo José de Rs Angeles González, vecino que fué de Manrique nduiero 101, pañi q'uo dentioulel termino de nueve dias contados desde la fechase presente en este Juzgado, alto Manrique uflm. 40 á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de Jo contrallo se le declurará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado oou quien se euteuderáu loa trámites posteriores del juicio.—Habana Noviembre ll) de 1886.—José M? Lurrazábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahóu.
8252 E Ü 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Bar de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José Tobar y García, para que dentro de nueve dias contados desde ia ficha se presento en la cárcel pública de esta ciudad á discurgarse de la culpa quo le resulta en la causa que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro «pie si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le buráu las uotiflcaelnnes y demás trámites que ocurran.—Matanzas y Noviembre 23 de 1886. —José Lirio y Vallier.—Florencio Betancourt.
3267 E O 27
D. Ramón M? dfe Aráiztegui, Juez de primera instancia del dlHlritode Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Repula Larri vas, natural de Santander, Mil-tero, de 19 años, herrero é hijo de D. Ramón y i.» Cristina, á Un de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado. Paula número 10, á descargarse de la culpu que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro do que si lo hiciere se lo oirá y administrará justioia, y do uó so le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bas< tantea loa estrados del Juzgado para tos trámites que ocurran.—Habana Noviembre 4 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui,—Ante mí, Rafael de! Pino.
8174 E O 27
Don Alejandro Laurel y Roiríguez, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Feliciano Martínez Sanjurjo, uatural de Galicia, soltero, dependiente y de 22 á 23 sfh'S, a fin de que en <1 término de uueve días se pr< sente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que sé le sigue por estafa ft Den Ramón Fernández; cierto y seguro que si lo hioiere se le ojrá y administrará justicia, y de lióse le‘declarará rebelde y contumaz ó incurso en las demás penas de la Ley.— Habana 23 de Noviembre de 1886.-Alejandro Laurel.— Por mandado de su Sría., José Mí Espinosa.
3259 E O 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia del distrito Sur de esta dudad y Decanos(de los de la mismo.
Por este mi primer edicto y pregón, citq, llamo y emplazo á D. Narciso García, para qie dentro de nueve días cornados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta tu la causa que se le sigue por robo á Don Juan Lamliea; eiorto y seguro de quesi así lo hace, se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará r.-beldo y coutum-jz é incurso en las penas de ía Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para Jos demás trámites que ocurran.—Matanzas 13 «le Noviembre de 1886.— José Lirio y Vallier—Florencio Betaucouit.
3156 E O 27
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez do primeia instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi aegundo edicto y pregóu, citq, llamo y emplazo al moreno José Inés Petlroso, cuyas generales se ignoran, para que dentro de uueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo Í D? Victoria Oballoran; cierto y s< guro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-dunte los es-
si afi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan las notifioacir n«s y demás trámite» del juicio. —Bejucal Noviembre 9 de lss6.— ' inl'rosio Valiente.— Por mandado desuBiíu., Gasta- Harona.
3134 E O 26
D. Ramóu Mide Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito ríe Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamoy emplazo á Dou Fernando Mauslna, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término du nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de la «Milpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por el delito' de ésta'a; cierto y seguro de que si así lo hiciere sel«* oiiá y administrará justicia y de io Cotitiario sé le declarará retid ie y contumaz y por bastante ¡os estrados «leí Juzgado para los trámites que oeurian.—Habana Novh n'bre 22 de 1886.—Ramón Mi de Aráiztegui.—Por mandato de su Sría., José García
trailo» del Jurgado para que con el'os se entiendan las D. José María Fernández de Castro y Apéstegui, Juez
notificaciones y demás tráulitis del juicio.—Bejucal I de Noviembre de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por maudado de su Sría., Gaspar Barona.
3051 E O 27
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia eu propiedad de este distrito judicial.
Tejada.
B240 K O 26
Don Ramón fiaría de Aráia'egui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi primer eJict» y pregón, cit >, llamo y emplazo á Don Francisco Febles, á 11. Jumi Toledo y Ravelo, ugtural de la Habana, soltero, de 18 años,: y á Don KvarUto GoJoy, para que dentro del término de nueve días que empezarán á conlarst desde el siguiente al de la primera publicación, sé presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargaise de lu culpa que les resulta en la causa que sé sigue eu este Juzgado coptrá Dou José Alonso Fandiua (a) El Herrerito y otros por robo; seguros de que eí así lo hicieren se les administrará justicia y de uó sj Ies declarará rebeldes y contumaces é ¡iicurscs en las penas de la Ley y por baslants los estrados le este Juzgado para los trámites que oeu-rrau.—Habana 8 de Noviembre de 1S86.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su maudado, Emilio Horta.
S099 E O 26
de piiineru instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy enipluzó al asiático Luts Ajón, natural de Cantón, vecino de Nueva Paz, soltero, de 38 años y labrador, para que en el término de nueve dias se presente eu este Juzga io paia
Por este mi pi Ínter edicto, cito, llamo y emplazo al, evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue moreno Martin Vidal Castro, natural de Matanzas, ve-1 por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le ciño que ijra de Bauta, soltero y albañil, á fluídeque oirá y administrará justicia y des lo coutrario se le de-eu el término de nueve dia se presente en ¡a cárcel de j clarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de ata ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la Ley y por bastante loa estrados del Juzgado para las
■■   ........-----------«i- -> ■' ——..........x.-*11 — 1 notificaciones y demás trámites ulteriores.—Güines y
Noviembre 9 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéstégül.—Por mandato de su Sría., L lo. Juan Bta. Díaz.	3222 E O 26
D. José Lirio y Vallier, Juez «le primera instancia del distrito Bur do esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los Ue la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Aylión, natural di 1 Limonar, provincia
iu’causa que se le sigue por homicidio del moreno Filomeno Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otro caso se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cqn elLps seeutiendi dicho trámite y los demás que ocurran.—Bejucal Noviembre 4 de 1836.
—Ambri sli) Valiente.—Por mandato de su Bría., Gaspar Barona.	3192 K O 27
D. Andrés Fraga y Leiro, Juez municipal de Marianao. _
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y ein- i de Matanzas, soll-ro y de 25 años de edad, á fin de que plazo á D. Lorenzo Valerón, natural de Venezuela, ve- en e' término de nueve días contados desde la fecha, se ciño que fué de la Habana, calle fieL pristo número 27, [ preseute eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la (le treinta y seis años de edad, soltero y artista, y á D. culpu que le íesulta en la«ausa que se le sigue por robo Víctor Manuel Hurtado, natural de Puerto Príncipe, : y lesiones á D. José Lamogli»; seguro de que baciéndo-de veinte y seis años do edad, casado, también artista lo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario y vecino que fué de la Habana en la calle de la Obrapía se le declarará tebelde y contumaz y por bastantes los número 89, para que en el término de cinco dias, á con- estrados del Juzgado con qu en se eutenderáu los demás tar desde la fecha, se presenten en este Juzgado de Ma- trámites posteriores de juicio.—Matanzas y Noviembre rianao, sito en la calle Vieja número 19, á evacuar un 23 de 1886.-José Lirio yValfer.-Florencio Betancourt. acto de justicia, en el juicio de faltas contra ellqs seguí-),	3264 E O 26
do, por riña y escándalo público; apercibidos que si: D, José TVrio y Vallier, Juez de primera instancia del no comparecen en el término fijado, les parará el per- distrito Hur de esta ciudad y su partido y Decano juicio á que hubiere, lugar.—Marianao Octubre 16 de de los de la misma.
1880.—Andrés Fraga.—Por su mandato, José M. Verdes.	Por .este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
2837 E O 26 I D. Eustaquio Tapatirs y Tapanes, natural v vecino de J). Andrés Fraga y Leíro, Juez municipal de Marianao. ¡Corral Nuevo, soltero, labrador y de 25 años, á íln de
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y em- ,,iie en el término «le nueve dias contados desde la’lecha plazo á D. José Rodríguez y Pndrón, vecino que fué de se presente tu la cárcel de esta ciudad á descargarse de este pueblo, y cuyas generales se ignoran, para que en ja culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el término de cinco dias, se presente en este Juzgado lesiones á Don Vicente Ramos y Ramos; seguro de que municipal, sito en la calle Vieja número 19, á evacuar haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y en un acto íle juHticia en el juicio de faltas, promovido coa- cuso contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por tra él, por abandono de sus menores hijos, apercibido bastante los estrados del juzgado con quien se entende-que si no comimrece en el fiériumo lijado, le parará el j.^,, los-tiániitee posteriores del juicio.—Matanzas 23 dt perjuicio á que hubiere lugar sin más citarle ni empla- Noviembre de 18S6.-José Lino y Vallier.-Fluréncio ^udo.—Marianao Octubre 16 de. 1886.—Andrea	¡Betancourt.	3263 E O 26
1). Pablo Martínpz	Juez de primera instaucia del D. * ra,= ^ Mas y	Jt«<pr.= inptun-
distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer y único edicto cito, llamo y emplazo á D. Gaspur Casal y Hernández, hijo do Juan Pa Dio y de Dolores, natural de la Habana, vecino de la calle de los Hornos número 6, sqRero, jornalero y de 2.2
oia interino del distrito-de (a Catedral que Ue estur eñ el pleno, ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Ensebio Rodríguez, como de 50 años de edad,
años de edad, para que dentro (fel término do treinta vendedor dé bilí« tes y vecino que se dice ser de Wajay, dias, contados desde el primero en que tenga electo la á fin de que en el tirmino de nueve días contados desde publicación de este edicto, se presente en el Juzgado e*ía fechase presente en este Juzgado, sito Inquisidor calle de Chacón número 27 á designar ahogado y pro- número 20, á descargarse do la cul| a que le resulta en curador que le defiendan en ln Audiencia en la causa la causa que se le sigue por es afa á l). Manuel \ illar-quo se le siguió por hurto de un cdballo, apercibido qué novo; cii-i to y seguro de q ue haciéndolo así se le oi rá y de no verificarlo «'».excusarse el que nombrare, se le de- .administrará justicia, y de no verificarlo se le Ueulura-sigimrán los de turno.—Habana OctnbreJíft doüStA— *•! rebelde y por bástanles los estrados de| Jpzgadofpara Pablo Martínez Sauz.—Por mandado de S. Bría , Mateo notificaciones y demás trámite« sucesi vos.-Habana
. . . .	,-\rv«n t» e-v	/.	i AT,K	1 7 ile« 1 Obi! IP so t» m o «a/a 11 /1 A A ti o   I Atill o D /\ 
tí. Alvarez. |	2879 E O 26
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de priméis instanota propietario de esto partido judtotal.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo yem«
plazo A D. Nioasio Fernández y Hernández, ó sea Don Octavio Fernández y Hernández, natural y vecino de lu Habana, de estado soltero, <le 21 años y sastre, para
Noviembre 17 de 1886.—Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez.	3203 E O 26
D. Miguel üiabalza y Lixatir, Juez de primera instancia de esto partido judicial, etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamoy emplazo á D. José Fernández, cuyas generales se igne-
HHIHI_____________________ _________	______ rali, para que en el término de nueve días después del
«na dentro-deil téruiino de tnainta (lías á“contar’desde último anuncio, se presente en ia cárcel pública de esta la primera pubjjoaéian del presente edicto se presente villa á descargarse de la culpa que le resulta en la pausa en la ‘Cárcel pública de esfa villa, con «d fin do que ex- I erlininal «pie se le sigue por robo á Don Tomás Dome-tinga ia condena que le íué impuesta en causa «pie se le nech; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá siguió por uso de cédula de vecindad expedida á favor , y administrará justicia, y de lo contrarióse le declarará de otro; cierto y seguro de quesi aijí lo. hjetere 90 le 1 rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-oint y administrará justjcia, y de no so le declarará re- gado para todas la» notificaciones y demás trámites do beldó y contumaz é incurso eti las penas «te la ley. y por la causa,—Colón Noviembre 17 de 1SS6.—Miguel 2abal-bastante los EstradosTlel JiftRado para las nodfleticfo- zi.—	3234 E O 26
nes y demás trámites ulteriores.— Sagita la Grande A 4 Don Miguel Zubaizay Lixsur, Juez de primera instando Noviembre de 1880.—Claudio Grande.—I’ór su man- cia de esta villa y su jurisdicción, dado, Fernando Rovira.	3075 E O 26	| Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á
1). Claudio Grande y Rossi, Juez «ln primera instancia Don Francisco Pérez y Pérez, natural de Canarias, sol-nrtTpietárlii de e4té partido' judicial.	¡ tero, de 26 años, de campo é hijo de D. Pltirenclo y Dí
i'or este mi primero y único edicto cito, llamo y em- j Maií», para que on el férmluo de nueve días cornados plazo al pardo Elias Rizo, cuyas generales se ignoran después del último anuncio se presente en la cárcél pú-para que dentro del término de treinta dias á contar bliea de esta villa A descargarse de la culpa «pie le fesul-desdo la prhntu'u publicación del presente ediéto se pre- taen la cama criminal que so le sigue por homicidio de sente en la cárcel pública de esta villa, con él nn deque ' Don José Reyes) ciertó'y seguro deque si así lo hiciere? se descargue «le la culpa «pie le resulta en la causa que n0 le oirá y administrará justicia y en caso contrario se se le sigue por hurto al moreno Santiago Morejón, cier- ¡ [e declarará rebtfiilo y contumaz y por bastan tes lj»s esto y seguro de «pie si así lo hiciere se le oirá y adiuinis- j trados del Juzgado para las notificaciones y demás tr.1-trará justicio, y de no,ae. le «leelarará rebelíie y oontu-! m¡teH q)ie ocurran siu perjuicio de oírsele si se presen-luaz é Incurso en las fwuues de la ley, y por bastante los fare (¡ fllere balido.—Co «iu 11 de Noviembre de 18S0.— Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás Mi(rUe| Zabalza.—Manuel V. Lavarifa. trámites ulterioíes.—Bágitíi la Qramle á 5 de Novietu- :	sjjg E O 26
... .... .00.,	(jiau,|¡0 Grande.—Por su mnndado, Fer- Don Caries Quintín de la Torre y Cobtán, Juez da pri-
bre «le 1886.
nando Rovira. 1 '	1	8076 E O 21
D. Alfredo López Sllvero, Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
niera
pital.
iustancia del distrito de Belén de esta Ca-
mMVM..... ■	Por e Je mi prirai r edicto, cito, llamo y emplazo á
Por este mi primer y único edicto cito, llamo y em- Don Manuel Calvo Cancela. Hijo de D. Ramón y doña plazo á 1), José Acosta, D. Botero Basiillo y un indi vi-, Manuela, natural «lela Corufiu, soltera, criado de mano dito llamado Manzauillero, para «me dentro del termi- j „ (|e <>6 años de edad, para <iue «>n el término de um ve no de treinta dia« & contar	la primera publica- ae presenta eu la Escribaníu <lel actuario A uotili-
cifín ijel presento edicto «su presenten en lu cárcel publi- ¡ t.arHe traslado que se le ha conferido de la acusación
ciou oei presume t-muu .-u uk>u y» »t*.	i'uifu , t.ar?ie traslado quese le ntt eonierido de la acunen
ca con el fia de quo se descalquen de la culpa que les fl8r»a| ja causa que en este Juzga lo se le sigue p resulta en causa que se -les sigue por robo á 1>. José i atentado contra agentt s do la autoridad; cierto y aegu
IÍavi*. .iIúmíau xr unifiii'Gg miA si «sí ln nicierpn hp mrn. .	.1 _	,	.	.	-	___
Font; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá que haciéndolo a8f le oirá v ad y administrará justicia, y de no se les declarará rebeldes en ^gQ coutra*rio se le declarará rebelde y por bastan*
..	... A»nn	mivuni .mi 1 «1 a nnn na (ln a Inu v rtnr Itno. *7	.	. —	.	-- - ’ —- *• ■
adniini.-trsrá justicia
luo . nmínelo se presente en la cárcel de esta villa á ex- como dispone el artículo rail ciento cuarenta y ocho de tinguir la condena que le ha sido impuesta por la Supe- )a Lev Eniuiciamiento Civil —Y con el fin d.» «me rioridud en causa que se le s:guió p r hurlo de dos cer- {	•	L'J’J1110 “mleu.L “ *	1 ,®on,el<,h|1 9ue
dos á l). Martín Acebedo; cieno y seguro de que si así que se nitereséu acudan a la itscribama a instruirse lo hiciere se le administrará justicia y eu caso contrario y Juzgado el día señalado se expide el presente que será declarado rebelde y c<>nium‘iz v pi r bustanUs h a se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta estrados «leí J uzgado.— Colón 17 de Noviembre «le 1886. de la Habana.—Dado, en la Habana á 23 de Noviem-—Miguel /abalza. Ante mi, MmihIV.- Lavarrím 1 bre do 188(5.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante raí,
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instan- Emilio íHórta.	3271 R O 27
cia de esta villa y su partido.	Don i ablo Martínez Sauz, Jfiez do primera Instancia
Por este mi tercer edicto, cito, llamo v emplazo al	del distrito del Pilar:
moreno Nicasio Hernández, liijf» de Marta Mina_y de	Por virtud del presénte hago saber: que en los
rl0*í' ro,,cr’r,D\	^
üe nueve días» Contados dtspués del último anuncio f^)rnia(fa Para tratar del cobro de las mesadas alimente presente eu la cárcel de esta villa á descargarte de la ticias asignadas á dicha Barttell, he dispuesto por culpa que le resulta eu la causa que se le siguió por el providencia de diez y ocho del actual sé saque á públi-delito «le hurto «ie un cerdo ála morena Marta Lucumí; ca subasta la maquinaria y enseres pertenecientes al cierto y seguro de «|ue si así lo hiciere se le oirá y admi- }n¡fen:0 .fSañtisima Trinidad« (slinsG «Vista Hermosa), lustrará justicia y de lo coutrario so le declarará rebal-	!	¡.z	* irmidad» (altas) «Vista Hermosa.»
de y ooutumaz y por bastantes los estrados fiel Juzgado ?!, j° Qn,e ^f.rnl*“0 wUDicipal de A.lonso X«I, parpara todas las notiticncione-i y fi«más trámitesde lacau- Ldo de Sabanilla y tasados dicha maquinaria y ense-sa.—Colón y Noviembre 17 de I8S6.—Migiufi Zabalza.—
Manuel V. Lavarrfa.	8285 3236“ E O 26
Don Miguel Zabalza y L xaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamoy emplazo al moreno Florencio Gutiérrez, natural de
res eu veinte y cuatro mil pesos en oro, divididos ea tres lotes en esta forma: una maquinaria y calderas, once mil pesos; bomba y otro3 enseres, dos mil peso.«; tachos, centrífugas y accesorios, once rail pesos, habiéndose señala«lo para el acto el día trece de Diciem-
Güin.es, vecino de Jovellanos, soltero, de 18 años y de ] bre próximo á las once de la mañana eu la Salado campo, y pardo Julián Saiuz, hijo de Marianu , na- I audiencia del Juzgado sito en la calle de Chacón uú-tural y vecin«» de Corral Falso soltero y de carap«), pa- mer0 27 con advertencia de que uo se admitirán pos-ra que en el término de uueve días después dfel último ; “	’	, i_ j .	«umiui™ ^
anuncio se pre>enten el primero en la cártel de esta turas que no cubran las dos terceras partes del avaluó, villa á extinguir la condeua «jue le ha sido impuesta 1 que podrán hacerse posturas por la totalidad ó parte por la Superioridad en causa que se le siguió por hurto'de los bienes, y que para tomar parte en la subasta á la morena Juana Terán, y al secundo para que se deberán los licitailores consignar previamente eu la presente en ei Juzgado á satisfacer la multa que le lia Imega de, Juzi,ad0i 6n depósito, una cantidad ‘igual sido impuesta en 1» expresada causa; oiertos y seguros i- -	n >	.r	..	. " .
de «pie si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se li»s declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todss las notificaciones y demás trámites de la cansa.— Colón Noviembre 17 de 18S6.-Miguel Zibulza.—Manuel V. Lavarria.	3231 3232 E O 25
CONVOCATORIAS.
V	-	V	A	111	_ 1	V CU Wiow VUUtim» »V» BU IO UClzIrtl iV <* i vviv.uu j	--
y contumaces umoursosonlas penu» «le la ley y por has- le |og eHlr,(C|os «leí Juzgado con quien se entenderán las tante los Estrados «leí Juzgatlo para las notificaeumt-s not¡qcan¡oueH y demás trámites suctsivos.—Habana y v demás trámites nlteriores.-Bagua la Grande á 10 fie Noviembre 8 de 1SS6.-Garlos Q. dé la Torre.-Por Noviembre de 1880.—Alfredo López
raaiulado Fernando Rovira.
3197 E O 20
mandato de su Bría., Eligió Bonacbea.
3119 E O 26
D. Alfredo López Silvero Juez «leprimera instancia «c- ¡ Don Carlo8 Q de la Torr„ y Cobián, Juez de primera Ridental de este uartido luthoiul.	iustancia del dl-trito de Belén, etc^«
P««r es*e mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á
ciderita) de este partido judicial
Por est«» mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo á 1>. Belén Piinentel, ouyas generales se ignoran para que «ientro «leí término de treinta, dias á contar desde la primera publicación del presénte eilicto se presento «<n la Cárcel pública con el fin «le que se descargue de la oulim «pie le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña Tiuiotea Rodríguez, cierta* y se- l,.'uc|a «ncimia por est»J oz„ guro de «ine si nsí lo hioiere se le oirá y administrará Jigüe por usnrpoeitm de calidad > justicia, y de nose lcdeolarará rebelde y contumáz é in- j’nprudeucia temerans; cierto j seguto i e . curso en 'las penas de la léy y por bastante los Estíralos hiciere se le administrará- recta y.ri.mpliila Justicia y del Juzgailo ulteriores.
1886.—Alfredo nando Rovi D. Juan
signar eu la mesa del Juzgado ó establecimiento destinado al efecto, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento del importe déla tasación, sin cuyo requisito no serán admitidos. Y para su publicación en la Gaceta oficial do esta provincia, so libra el presen to en la Habana á 24 de Noviembre de 1888.— Alejandro Laurel. Ante mí, Zacarías Bresmes.
3273 R 27
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez «le primera instaucia del Distrito del l’rado«
Par el presente edicto hago saber:—Que á cúnse-cuenciadelos autos de testamentaría de Du Andrea Morena ó Hila de Govantes; he «lispuesto se saque nuevamente á pública subasta y con el rebajo del «juineo por ciento do la tasación, la casa situada éh asta-ciudad'callo de Inquisidor número 44, avaluada en la suma de siete mil cieuto sesenta y cuatro péso^ treinta y dos centavos en oro, para cuyo actó se ha señalado las doce del día 10 del mes «le Diciembre del presente año en los estrados «»e este Juzgado calle «le Manrique número 40, con advertencia «le que no se admitirán proposiciones que uo cubran el íutegro precio «le la tasacbón con el expresado rebajo 3él quince por ciento. Y paia que los quo so interesen ocurran a la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado, se expillo el presente para su publicación en la Gaceta «le la Habana—Habana Noviembre 22 de 1886.— Por qian-dato de S, Sría., José Q. Suzarte. 3255 R 25;
Don Juan Valdés Pagúe, Juez de primera Instancia eu propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el preseute se saca á pública subasta por término de veiut6 días el ingenio de fabricar azúcar titulado «San José de Elosegui# situado en la jurisdicción de San Antonio de los Baños, término Muu¡<iipal de Gii ra de Melena, tasado en la cantidad de ciento cuarenta y ocho mil seiscientos veinte y nueve pesos diez y ocho centavos en oro, cuyo acto ha de tener lugar en esto Juzgado sito en Aeoíta 32, el día 22 de Diciembre próximo venidero á las «loce; advirtiendo que no se admitirán postorés que no cubran los dos tercios del avalúo, que para tomar parto eu la subasta se tendrá que consignar previamente en la mesa del J uzgado una cantidad igual por 1«> menos ai diezpor-ciento del valor do dicha tasacmn; y quoj(e conformarán cop los títulos de propiedad, los.cualoli ee; encuentran «le manifiesto en la l'Neribaafa «leí actuario,c haciendo ¡presente que según el artículo mil quinientos dos df la Ley de Enjuiciamiento Uívit se rebajau de dicha tasa-ciód.ol veinte y ciucu.por ciento por ser é«ta la segunda subasta. Pues así lo tengo mandado eu los autos incidentes á la testamentaría de D. Pedro Elosegui, promovidos por D. Santiago Fogarti en cobro de pesos, Habana Njovieiubre ¿4. «le 188tj. Juan Valúes Pagés. Auto mí, José Nicolás de Ortega.
8256 R 25
Don Jcsé Litio y Vallier, Jaez do primera instancia del distrito Sur dé esta ciudad y Decauó de los de la misma y su jurisJioción.
En virtud del presente se sach nnevamenfe á pública subasta el ingenio «Cuabalejos», situado en la jurisdicción «le Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sns perteneneios y anexidades, tasado on «losciertt«» tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce pasa la nueva subasta el vfcinte y cinco por ciento con adver-tuncia de que no se admitirán proposiciones que no
por lo menos al diez por ciento efectivo del valor fio los bieues que sirvo «Té'tipio para la subasta, sin cuyo requisito no seráu admitidos, que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta, cuyo depósito podrán hacerlo también eu la caja de la Tesorería de la Administración de Hacienda pública de la provincia, pndiendo los licitadores instruirse de la tasación y demás pormenores eu la Escribanía del actuario sita en Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera Ia Plazuela de la Catedral.—Dado eu la Habaua á 22 instancia del distrito del Monserrate.	de Noviembre de 1	—Pablo Martínez «Sanz.—EL
Por el presente se anuncia al público, que á con- Escribano, Mateo G. Alvarez. 3257 R O 26 secuencia de los ejecutivos seguidos por dou Benito Alvarez contra don Gavillo Solís y don Enrique Lau-gre sobre pesos, se ha señalado el úía 22 de Diciembre próximo á las «loce en el Juzgado, sito Teniente Rey núm, 4,.para el remate del ingenio “Descanso”, ubicado eu el término municipal de Guamaearo, jurisdic- El Sr. Juez de primera instancia eu propiedad del ción de Matanzas, compuesto de cuarenta y dos caba- distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que pop Herías de tierra, tasado con sus fábricas, trepes y demás' cinco números consecutiv"s de la Gaceta oficial se con-auexidades, en sesenta mil doscientos cincuenta y nue- !voque á D. Emilio Sabar;iba, vecino que era de Jesús ve pesos cuarenta centavos oro, á fin de que los qupquie- j del Monte, á fin de que dentro del término do quinto rau hacer proposiciones, ocurran el día, hora y lugar día co'mparezca en esto Juzgado sito Acosta treinta v expresados, pudiéndose instruir de los títulos de propio-; «los, para evacuar un acto dt> Justicia. Habana 24 do dad eu la Escribanía, donde estarán de manifiesto; Noviembre de 1886. Luis Blanco, previniéndose ú los licitadores que. deberán cóufor-	32G1 C O 27
marse con ellos sin derecho á exigir niugún otro, no El Sr-Juez «te primera instancia del distrito do admitiéndose ofertas que no cubran los dos tercios del Guadalupe, ha dispuesto «pie por este orden y por tres avalúo, y debiendo los que quieran tomar parte con- números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque
á l). José Ledo, para que dentro do tercero día comparezca en él Juzgado sito en la calle «le l’aula número diez, y á las doce do su mañana á prestar uua declaración eu causa criminal por robo á Doña Catalina Esto r i no. Hábaua 22 de Noviembre de 1888. José García Tejada.	3258 C. O 27
El Sr. Juez de primera Intaucia del Distrito Sur «lp esta Ciudad ha dispuesto que con término de diez días y eu la Gaceta oficial se convoque al moreno José Dolores Martínez, cuyas generalee se ignoran, á fin de que Se presenten en este Juzgado sito Río número 5, á declarar en la causa que se sigue contra el pardo Félix Mesa y otro por hurto. Y para su publicacióu libro la presente. Matanzas Noviembre 20 «le 1886.— Ldo. Juan Yinagéras.	3268 C Q 27
El Sí-, D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia 'accidental de esta Villa y su partido, por ante mí ha dispuesto’que por tres números consecutivos «le Ja Gaceta oficial se convoque al penado licenciado moreno Martín Ruíz, para que dentro del término de quinto «lía comparezca en este Juzgado para evaeuar un acto de justicia en la causa formada por homicidio y lesiones de varios penados en el ingeaio Socorro contra D. José Valles. Y cumpliendo lo mandado firmo la preseute en Sagua la Grande á 22 de Noviembre de 1886.—Fernando Rovira.
3270 C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, por ante mí ha dispuesto, que por tref números dé la Gaceta oficia), se convoque á dou Manuel González García, natural de Asturias, soltero, de 18 años y dependiente que fué sn la tienda de ropas "La Regenta”, en el Mercado de Tacón, para quo comparezca en este Juzgado, Paula 10, para evacuar un acto de justicia. Habana Noviembre 22 de 1886. Emilio Horta.	3229 C O 25
En la causa que por ante mí cursa por robo á don Manuel del Vall'e y Peña, dueño del baratillo “El Bazar de Oro”, situado eu el Mercado de Tacón, el Br. Juez de primera iustancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto sé convoque‘por tres números do ía Gaceta oficial á don José Cabrera, vendedor ambulante «íué «laba dinero á guardar á «fichó Valle, para que dentro de quiuto día después del último anuncio so presente en este Juzgado, sito en Paula núm. 10 á evacuar un acto de justicia en dicha causa. Y'para su publicación en tres números fie la Gaceta oficia!, extiendo la presente en la Habana á 22 «le Noviembre de 1886. Arturo Galletth	3238. C O. 25
K1 Sr. Jaézale primera instancia del distrito fie Guadalupe, ha dispuesto en causa «jue pot ante mí cursa contra el pardo Cayetano Roiiríguez, por hurto al de igual clasa Francisco Ezequiel Salas, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á la persona que en la primera quincena del mes de Octubre último habitaba en la casa calle de la Estrella esquina á Campanario, y que en esa misma época entregó al pardo Francisco Ezequiel Salas un c.arúisón á lavar, para que dentro do quinto día después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito en Paula número 10, á evacuar un acto de justicia en dicha cattsa. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial, extiendo l*a prCeente en la Habana á 19 dó Noviembre dé 1886. Arturo Galletti.
«200 F.I-0S	3239 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, en la cansa que instruye por estafa da ropa á la
D. Juan Cancela Domencch, naitiral de Cádiz, e»sa<lo, euhran los dos tercios del líquido que resulto después morena Teresa Rovira, ha dispuesto qúé por tros nú-agente fie negocios, de 37 años é hijo de Don Juan y D? (le pec}ia ]a (]wlucci,')n al1te» citada y si no se consig- meros do la Gaceta oficial se convoque á las personas Oisula, para «ju« «u el término de '“'JKJl® iaf>	! fian previamente en 1ü3 cojoa dcP Tesoro ó on el Jin- «pie se consifieren con «ierecbo á una chaqueta de se-
teuciaU«1 iota«laU|sir este Juzgado en la causa «pie se le < gado el diez por ciento del valor de los bienos que sir- ñora', lo cual es «le pann, color de chocolate con tnan-•'	•'.■■■	«--=—es graves por j ve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el 'gas «le raso blanco floreado, y adornado con puntas
de quesi así lo j (|fa 26 de Noviembre próximo,á laá doce de su maña-! blancas, con cinturón también de razo blanco con las .i¡aD	" na en el Júz«5fa«Id, slto éh la cúllc de O’Reillv número i mareas siguientes: Worth 7 Rué dé la Paix París,
prime' cano Foreste
llamo y emplazo al pardo Federico Márquez, de oficio carpintero, joven, bajito, color claro y cuyas generales so ignoran, para que dentro «1o nueve dias, á contar desde la intima publicación del presente, comparezca on el Juzgado, sito caite fie la Maloja número 2, á descargarse «le la culpa «pie lo resulta en la causa que se le que le re.-ulta en sigió- por hurto de herramientas: cierto y seguro «le que, gue por malversa«'
1 si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y «le gun- - —-
| lo,contrario so le declarará rebelde y contumaz y por jnsl | bástante los Estrados fiel Jhzgafio para las notificado- por nes y «loniás trámites «pte con__él ■ ocurran,- Habana y entender
fie esta capital.	i | y Av.ofra, natural de Canarias, soltero, de 29 años, hi •
Por ei presente edicto hago saber, qué á conse-! jo de don Federico y doña Alejandra, Eicribiente que Duran, cuyas g«u«rrales se ignoran, para- cuonc¡a «le jos autos dt'ljuicioejeoutiyo que en este .Tuz- filé de la Recaudación «le Contribuciones de Cárdenas, que eu el término de nueve'ltas se piesenteen este Juz-] (^Kj0 r ja Egt.r¡hanía «lo D. Joaé Esclapet. sigue! y vecino en 1880 «le la calle de Sén Miguel núm. 76, gado, silo Pru io número 102; á descargarse de la corpa 7, A LI. »_______:________________i„„	,i,.t	.i„	,10«	on
Por este mi ; rimer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Bai ta-a r
número 102, á «lesea^'j?* I). Alberto, Aguirre y Castrp contra los herederos del para que en el término dé cinco «lías comparezca en «cfm ue'cumiaba públicos; cierto y s«>-'Sr. Marqués de la Real Proclamación y su hijo don dicho Juzgado, sito en la calle de Chacón núm. 27, á
itiuu ue	.	« -	.	.	.1.	-	- -	•	*	-	—	1 n 1............ — ,1^1 .................1	Io «alian nnn An I
Noviembre 19 de 1866.—Juan Fraucisco.liamos,
34*20 E O 20
resulte
—Carlos^,._____________ .	.	. -
Dou José Mnría «le la Toire y de Bassave, Juez de pri- Ozeguera.	3HS E O tO - mero 7 «le la rolle del Obispo, ■ ■ I	_
inera iustancia en propiedad de Jaiueoy su partido. D. Miguel Zabalza y Llxaur, Juez de primera instaucia rreuo yermo á ella colindante, embargada á las resnl-Por este mi primer edicto y pregón, cilo, flama y propietario «le esta vilto y «u partido.	! tas «leí presente juicio, tasada en cuarenta y tres mil
emplazo á D >n Leugue Romero, jefe ue una partida de Por este mi terocr edicto, cito llamo y emplazo al ■ ■	‘	,?V. *L ...	cent..vOR
malUeehorej srgúu se dlc«*, para que eu el téi miuo de pardo Djiningo José González, natural «le I « rtugal, de seiscientos noventa y n te c pesos 0 c centavos en or í, uueve (lian no pre ente » n e»>te Juvgiidoá descsr^ursoáo ¿0 afios, soltero, dé (íiinp° y ios»niccÍCn, á tiu de' scnalanat so para que tonara lugar el acto la hora uo la v
io (le uueve diss contados dtvspués del una «je j^ tarde del día 22 «le Diciembre próximo ve- ri
la culpu que le resulta cu la cama «pie se le sigue por j nue eu el término «
Den Pablo Martínez Sauz, Juez de primera Iustancia fiel Distrito fiel Pilar.
Por el presente se convoca á D. A tnnasio Tuero v Alvarez, hijo «le Manuel y Rita, natural de Asturias, soltero, «lependiente y de 45 años de edad, para
incendio «íe fábricas y cañaverales de D. Francisco Pe- ¡ último auuucio se presente eu la cárcel «le está villa á ],¡(jPrrt el, ]as Estriólos del Juzgado sito Paula número j que dentro fiel térmiiio fio 30 «lías «xmtados desde la
! ]()¡ afivirtiéndose que uo se admitirán proposiciones pablicación del presente en la Gaceta oficial, so pre-, ________.	.	...	,	--------------.	l*ez, cieno y |	,	,	,	,	,i. i.« tasación:1 «.ente en ««ate Juzgado, calle de Chacón numero 27 a
rebebió y por basta ntes loa cstrailos del Jozgudo, con 1 seguro que buclémlolo asi se le oirá y ralministrará r«H¡-1 que no cubran las «1 «terceras paitts «je _.......... ¡
.  f	_1 . . .. ! «1 .... ...  .1.. MA X A 4 . ... 7 4 ^ i. _ _  -  1 ' I • . • m  m .«ll u Ar\ i,4»n*lji l n 1 ll « 1 «ll ■ 1 41 ni.
«Iroso; cierto y seguro de que si así lo hieh>re se le oirá descargarse «le la culpa «|UC le resulta en la v admluistrará justicia y de lo contrario Se le declarará i le sigue por amenazas á D, Tomás Fernández; cierto y
e , , •	. u i .... i...» t ... «... ... I .... .4 ... . I I Y i«h..../Ia „„..  ____ _ I. . _ » * i i_	«a la oirá tr mi tu í ti iol rtl fil rw* ■
quien seentíen^'c^rán las notifiíVaíTiñnes'y demás tTámfies ta^óümphda^ justicia y en caso «xViitrari«, seje declara-1 que los títulos fie propiedad de la repelida finca se; ha- ¡ nombrar; Aboga, 1„ y Procurad«»^'que leidcfieufian en la ^	....— *'	«“«-«i La Torre,1 rá rebelde y contumaz y p£r¿bastantes los estraiftis «leí Hnn de manifiesto pa la Escribanía Ban Ignacio mime- ñausa numero trescientas sesenta y^. _	^	^
de lu causa,—Jaruco Noviembre 11 «lo 1866 —Rafael Aguiar. Y pura sti inserción en i de la Gaceta ofieiul, hipido el prntenieen Jame iit supra.—Rafael Rguiar,..	3172 L O
Don Ambrosio Veheutp y Duany, Juta de primera ius táñela propietario de <>ste distrito judicial,
Por «ate jai primer edicto, cito, llamo y epaplaio á D. Rafael Pineda y García, natural «>e Trinidad, vecino «le Quivi« án, uoltero, jornalero y «Je 31 años, para que
.ríos los que qujeran gue par escándalo público y hurto, apercibido quo fie
res número»: Juzgado cou quien se cutenijerán los trámites pfrsterio- ro c¡nco, para que puedan examinar...» —	---- „—,	,--,	.	.
.«rm*o, feclia res del juicio.—Colón y Noviembre 1, de 1886.—Miguel	.	,	* .	. .„.„viniéndose á los licitado- no verificarlo so llerlará ese trámite eu los Estrados del
0 O 26 I Zabalza-Manuel V. Lavar, ín. _	„ ^ i. _ I	tendrán «Ki.« á exigir ningunos otms; y! Juzga.lo, parándolo los perjuicios consiguientes Ha-
aulwrta deberán los licita- baña Octubre 30 da 1886. Pablo Martínez Sanz-
32179 3251 E O 26 j res q .	-----------
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez	do primeia ins- que para tomar parte cu la subasta-------—---------- —-----------H	Aiv,.rP7
tauciu «le esta villa y su partido.	«lores consignar previamente en la mesa	fiel Juzgado	.. Por mandato	fie b.	brta., Mateo G. Alvarez.
Por «stami tercera caria de edicto, cito, llamo y en ej establecimiento destinado al efecto una cantidad)	.	.	^ V
emplazo id moreno Gabriel Hernández, uatural «le , . ,nI ^ ^	„ ,,i ^iez ñor ciento efectivo del valor1 El Sr. Juez «le primera instancia fie Guadalupe


«le tjuivuán, toltéro, joruulcro y «Je 31 añas, para que emplazo ni inoren«» Gabriel Hernández, uatural l,e ,	'	.i (i¡ez por ciento efectivo del valor' El Sr. Juez «le primera instancia fie Guadalupe
en el término de nueve día» »« presente en la « árcel «te Africa, soltero, de 50 año» de edad y reciño del Ko<|ue, - • I r «	• cuvo requisito nu serán admitidos' por ante uií ha dispuerto eu la causa formada por huí-
e«ta ciudad á evacuar un aoto de justicie; seguro deque para que en ti término de uueve ULe después del últr- 4 dado a los bienes, sm cuyo rujuis	^ p
r