Uno al Cuerpo de Montes de idem.
Uno cada á estación telegráfica de idem.
Uno á cada Administrador de Correos id.
Uno al Jefe de Policía de idem.
Uno á cada Inspector del mismo ramo idem.
Heis al Sr. Jefe Princ’pal de la Guardia Civil id.
Uno á cada Jefe de línea de id.
Uno á cada una do las Diputaciones de la Isla:
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Uno á cada uno de los bres. Jueces Municipales de la Provincia.
Uno al ingeniero Civil de idem.
Uno á la Junta de Beneficencia de idem.
Uuo á la Junta de Sanidad de idem.
Uuo á la Junta de Instrucción pública de idem.
Uno á cada una de las dependencias de la Excelentísima Diputación como sou: Contaduría, Depositaría y Sección de Fomento y Estadística.
Cuarto: remitirá también el Editor por trimestres dos ejemplares encuadernados ligeramente á la rústica al Gobierno General,dos al Gobierno Civil de la Provincia y uuo á la Diputación. Quinto: El edictor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número ú disposición del Gobernador, Diputación y oficinas superiores de la Provincia á quienes los facilitará si los piden á mitad del precio del señalado en la contrata para el público. Sexto: el precio que se fija á cada un número del Boletín, es de diez centavos oro, uu peso idem por suscrición mensual ó su equivalente en Billetes del Banco Español de la Habana al tipo del ciento.
2). El Editor contratista se sujetará á Indecisión única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
22.	El Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha con escrupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alterare! sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas con multas á juicio del Sr. Gobernador de la Provincia cuando lo considere oportuno.
23.	Si al finalizar el año del remate, se tardare un mes, dos ó tres en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del Boletín Oficial, el rematador qneda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden y pliego de condiciones sin exigir por esto estipendio alguno á la Excelentísima Diputación.
24.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Excma. Diputación á las 3 del día prefijado en el artículo diez.
25.	La publicación por extravío "de cédulas personales que se remitan por los Alcaldes Municipales, para sn inserción en el Boletín, se harán gratis según disposición del Gobierno General de 29'de Setiembre de 1880.
26.	El precio de los anuncios judiciales, ó séanse edictos, boletas y autos y todos los demás impresos que no sean de la clase anteriormente indicadas, así como también los referentes á subastas, será el que rige para los respectivos casos en la Gaceta Oficial de la Habana. Matanzas Junio 9 de 1886 -El Vice Presidente de la Comisión Provincial, Fraucisco Díaz Vega.
sa publique después de recibida la Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuese mucha, pues en ese caso se publicarán por Boletines extraordinarios.
Las disposiciones de la misma paríe oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó á los particulares deben insertarse dentro de ocho días, y las restantes no podrán retrasarse más de uu mes,
3? En el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aún cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del año uno general, que pasará el Editor al Gobierno Civil y á la Diputación.
4q En el Boletín se han de insertar gratis bajo el epígrafe de artículo de oficio, todos los anuncios, circulares y demás documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del día anterior al de la publicación si tiene “insértese” del Gobernador de la provincia, única autoridad Civil que puede mandar insertar y el clasificarlos según le parezca por el valor de preferencia y los que en el mismo término le euvie la Capitanía General y los Comandantes Generales.
5q Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualesquiera otros documentos que deban insertarse, no cupiesen en el Boletín ordinario ni aún empleando letra glosilla, aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interrumpa la inserción si el Gorbena-dor de la provincia lo considera urgente.
69 El número de Boletines que ha de publicarse será el de seis á la semana. Además, se publicarán todos los Boletines extraordinarios qne se necesiten cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguua orden.
79	El Boletín constará de un pliego de papel continuo tamaño marquilla y de buena calidad, de 26 pulgadas de largo por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nueve eraos de parangón, del tipo del cuerpo diez, conteniendo en cada columna noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y antes del título, llevará on el centro el Escudo de Armas de España, y en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación, y en el derecho el número que le corresponde, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año á contar desde 19 de Enero.
80	El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase de anuncios, así como en artículos de variedades sobre agricultura, artes é industrias, pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
9o El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletín cuantas suscricloues particulares se le presenten dentro del tipo que le fija como precio.
10.	El acto de Ja subasta tendrá lugar á los veinte día» de publicado este pliego en la Gaceta de la Habana, á las nueve de la mafiena ante el Señor Vice-Presidente de la Comisión Provincial que la presidirá, acompañado de tres señores Diputados provinciales y del Sr. Secretario de la Excma. Corporación»
11.	La subasta se anunciará con veinte días de anticipación, publicándose en la Gaceta de la Habana y eu el Boletín oficial de esta proviucia, eu los números de ambos periódicos que se publiquen dentro de los referidos veinte días señalados, y se tendrá además de iu»nifiesto, dicho pliego en la Secretaría de la Excma.
Diputación.
12.	Será siempre por proposiciones escritas que
se ajustarán al siguiente modelo: D. N....N...,.., vecino ¿Té..., de tantos años de edad, que vivo........,
se compromete á tomar á su cargo como Editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esto provincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego
de condiciones inserto en la Gaceta del día...... de..
y en la cantidad de..... anual, ya sea por primera, ya
por remuneración pagadera por trimestres vencidos.
Fecha y firma del proponente.
13 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirigirán al Sr. Vice-Presidente de la Comisión Provincial por el correo, ó depositándolo en una caja cerrada que estará espuesta en la Secretaría de esta Corporación desde el día que se anuncie la subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia.
También podrán entregarlo al Sr. Vice-Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de declarar el acta de aquélla, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición, y pasados dos minutos, la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos de proposición.
14. A cada una de las proposiciones ha de acom-
Í>añar carta de pago que acredite haber depositado en a Caja de la Diputación 500 pesos en oro ó el duplo en acciones de sociedades anónimas á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito uo podrá tomar parte en ella, y se desechará el pliego sea la que quiera la proposición.
15. Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á las concurrentes, si quedan enterados de las proposiciones hechas, y desvaneciendo cualquiera duda que sobro su contestóse ofrezca. El Sr. Vice-Presidente con los tres Diputados comparará las proposiciones, y acordada entre ellos cual sea la más ventajosa, adjudicará el servicio á su autor, declarándolo así y dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr. Vice-Presidente, los Sres. Diputados y el que resulto agraciado.
16. Sise presentasen dos o más proposiciones igualmente ventajosas, el Sr. Vice-Presidente abrirá
nueva licitación verbal por espacio de diez minutos. ju<JiCa«lo con la inscripción que se pretende, ocurra á entre sus autores, ó decidirá la suerte si estos so con- ugar (]e su derecho dentro del término de treinta días formaran con ello.	. .	' hábiles si res'diere en la Isla, y eu el de noventa si
17. Adjudicado que sea el servicio, se oficiará f|)era de ella ó careciese de representación eu la forma al Depositario de los fondos provinciales para que de-1 prt.yei)¡da en la Regla quinta del artículo ciento vein-vuelva, á los que uo hayan resultado agraciados, el de] Regia,Uent0 para la ejecución de la Ley Hipo-depósito que tengan hecho, quedando el dol rematador, tecaria. Y para publicar en la Gaceta oficial déla jwa que responda hasta liacet la escritura primero y |Uafiaon, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis
y seis.—José G.
miento de los condueños de la hacienda de que se trata bajo los apercibimientos decretados, siendo dichos con dueños, además de los Sres. Zozaya y Compañía,—Don Martíu Pérez.—doña Sofía Bausá,—Sra. viuda de Don Pedro Lairigoyen, herederos de Don José Trinidad de Rojas,—D. Marcos Evangelista Pérez,—D. Ricardo Mu-gica,— D. Salvador Pérez.—D. José Juliá—y herederos de Don Juan Bautista Balmaseda, y sin perjuicio de la notificación personal á los que de éstos fueren habidos, se expide el presente en.Remedios á 12 de Julio de 1886. Miguel Miranda.-Por mandato de su Sría., Juan Soler.
1872 A 18
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del
distrito del Pilar.
Por el presente primer edicto convoco á los que se crean con derecho á heredar á D.|Eelipe Yañez, natural «le lood, en Canarias, jornalero, vecino que fué de esta Capital, que falleció el cinco do Noviembre del año anterior, para que en el término de treinta días, contados desde la publicacóin del presente en el periódico oficial de aquella localidad, comparezcan en este Juzgado á hacer valer sus derechos; haciéndoseles saber que no existen otros bienes de que se tenga noticia, que una caja de madera, conteniendo dos pares de pantalones y una camisa. Dado en la Habana á 13 de Julio de 1880.— Pablo Martínez Sanz,—El Escribano, Ramón Portoca-rrero.	1883 A O 21
Ilustre A ¡juntamiento de Pinar del Pío.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta do licitadores la subasta del servicio do alimentación de presos pobres en la Cárcel de esta ciudad del actual ejercicio, convocada jiara el día 28 del mes último; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer se couvoque por segunda vez; en consecuencia, se señala para que tenga lugar la subasta nuevamente el día dos de Agosto venidero, á las doce, en la Casa Consistorial y bajo las condicione» contenidas en el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta proviucia en los días tres, cuatro y cinco de Juuio último, y veinte y siete, veinte y ocho y veinte y nueve de Mayo próximo pasado respectivamente.
Filiar del Rio á 9 de Julio“ de 1886.—El Secretario, Fernando Torree.—Vto. Bao.— El Alcalde Presidente, Ramón Barrio.
Registro de la propiedad de C'enf liegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cieufuegos.
Hago saber: Que en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protoeolación de hijuela de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de la finca como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Nnranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal de Cienfuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Curbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jíbaro» y «San Antonio» del inscribente y con el río Hanabanilla hasta su desembocadura en el río Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y con el potrero «Bitabo# propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe eu ella se considera per-
de Junio de mil ochocientos ochenta Verdaguer y Kiernan.
después como fianza de contrato.
18.	Los gastos de publicación, escritura y testimonio que ha de unirse al expediente, seián de cuenta del rematador.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su compromiso no empezanda ^publicación el día acordado,
6 de cualquierarotro modo duraute ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á beneficio de los fondos provinciales, y además, serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos, En este caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador
pagará la diferencia que produzca encontrada los > jjon Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia fondos el nuevo acto, para lo que á más de la fianza i	de est,a ciudad y sn partido.
se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las (	Por el presente se llama y emplaza ít D. José Auto-
responsabilidades probables sinose presentan licita- nio, D[í Gertrudis y Di Antonia Peña y Anido, cuya re-
tonpuMumu,. C i	,	*	,____ sidencia se ignora, como unos de los sucesores de D. Jo-
dores en las mismas subastas, y hay que hacer el ser- g, Antonio de la Peña y Pérez para que dentro de treinta vicio por administración, todos los perjuicios serán de djas improrrogables, comparezcan en este Juzgado y cuenta del mismo rematador.	j por la Escribanía de infrascrito, á contestar la demanda
20 Además de las prescripciones que quedan que contra ellos ha deducido, acompañada de los corres-
, i Q „ nnprlpn considerarse como condiciones pondientes documentos D. Rafael Pérez Bonachea como hechas y que pueden cousiüerarse como conüiciones ‘ osol]p ]p América Balhlna Bonathea y Balmaseda,
generales, los contratistas del servicio del lioletiu lian vec¡I10g de esta ciudad, sobre cobro de seis mil dosclen-
de obligarse: primero, á repartir a domicilio por su tos setenta y cinco pesos setenta y ocho centavos y de
cuenta en la capital de la Provincia, el mismo día que la cual les h‘s conferidos traslado por auto del día de
se nubliaue el número, t 'dos los ejemplares de los sus- ayer. Si así lo hacen se les oirá en justicia y de otro se puDiique ei uuiueiu, »	j	modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose
critores y los que por obligación de contrato deba en- jag notificaciones que ocurran en los estrados de este tregar á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que Juzgad0) como previene el artículo quinientos veinte y se dirán' segundo, á poner en el primer correo que sal- siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el tra de la’capital después de publicado, para los puntos perjuicio consiguiente.-Dado en San Juan de los Re-ga ue la “"1 . ,	° l , i ’ L;n|p9 v loe de medios á 10 de Julio de 1880.—Miguel Miranda.—Por
donde deban ir los mismos todos los oficiales y los cíe man(lado de su Srfa> Jimn Soler	1876 A 20
Buscritores con la dirección clara y de modo que no ^ Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia
estén sujetos á extravío; tercero: los ejemplares que deban dar grátis como comprendidos en el contrato son:
Dos al Gobierno General de la Isla,
Dos al Consejo de Administración de idem.
Dos á la Diputación Provincial.
Uno á cada Diputado.
Ocho á la Comandancia General de la Provincia. Uno al Sr. Presidente del Censo Electoral de idem. Dos á cada Ayuntamiento de idem.
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
de esta ciudad y su partido.
Hago saber: que á consecuencia de los autos sobre deslinde y división de la hacienda «Bueuavista,» y accediendo á lo solicitado, en escrito de la representación de los Sres. Zozaya y Compañía, como condueños de la misma; por providencia de ocho del corriente, he dispuesto que se ponga de manifiesto en la Escribanía del actuario, el estado de reparto del terreno de que se compone la referida hacienda por término de quince dias, el cual se contará desde la fecha del último anuncio bajo apercibimiento de que trascurrido dicho plazo sin’que se presente impugnación alguna, será definitivamente aprobado el mencionado estado, y que al mismo tiempo se les convoque á junta que tendrá lugar en
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia. ga]a Capitular de esta población, el treinta y uno del , cada Diputado á Córtes de idem.	presente mes, & las doce del dia,
Uno á cada Diputado á Córtes de idem.	presente nies, á las doce fiel oía, para la elección de ca-
tino áéada Juzgado de primera instancia de id. lificadores, agrimensor y Uno í «1« un. <1. la, A.l.ubbtr.cione. d. H.-
cienda de la capital y Administraciones subalternas de leg parará perjuicio lo que acordaren y resolvieren los ja Proviucia.	demás. Y para que todo lo dispuesto llegue á eouoci-
Dou José María Fornández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, ele.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, para que en el término de nueve días comparezcan en Ì ia cárcel pública de esta villa á cumplir la condena ' que le han sido impuesta por la superioridad en la causa seguida por lesiones al moreno José Prado, natural de San José da las Lajas, vecino de esta villa, de esta villa, de 39 años de edad, soltero, labrudor; y asiático Ramón Benito, natural de Macao, veeino de esta villa, de 40 años, soltero y labrador; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declaiará rebeldes y contumaces y por bastante los estradosjdel Juzgado donde se liarán las demás notificaciones que ocurran.—Güines y Julio 12 de 1886.—José María Fesnáudez de Castro y Apeslegui.—Por su mandado, Ld. Juan B. Díaz.
1877 E O 21
Don Jo?é Gabriel de Armas y Sáenz, Juez de primera Instancia interino de este partido judicial.
Por iste mi primero y único edicto, cito y emplazo á D. José Adrián Valle, natural de Canarias, de campo y como de 22 años de edad, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto te preseute en la cárcel pública de esta villa, con el fin de que se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de D? Ros* Fuentes y Beimúdez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastarne los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande á 16 de Julio de 18S6.—José G. de Armas y Sáeuz.—Por su mandado, Andrés S. Moreno.	1879 B O 21
Don José Gabriel de Arma9 y Sáenz, Juez de primera instancia ¡uterino de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, oito, llamo y emplazo á los asiáticos Ageón, natural de Macao, como de 33 años, estatura regular, viste al estilo de su país, una trensa larga, tieue el ojo derecho algo adietado, y Aloy, natural de Cantón, de 38 años dé edad, alto, delgado, viste al estilo de este país y es picarasado de viruela, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto se presenten eu la cárcel de esta villa con el fin de que se descarguen de la culpa que, les resultan en cau-¡a que se le sigue eu unión de otro por homicidio del asiático Pedro Alpín y morena Diouisia Lavín, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de uo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia Ley y por bastante I03 estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Segua la Grande á 3.5 de Julio de 1886.— José G. de Armas y Sáenz.—Por su mandado, Fernando Rovira,	1S81 E O 21
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gustavo González Yanes, natural de la Habana, soltero, de 18 años y cajonero, á fin de que dentro de nueve dias á contar de la publicaoióu de este edicto se presente en este Juzgado ft descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se lo sigue por robo á D* Ramona Giralt; seguro de que si así lo nace se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y teniéndose por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites.—Habana y Julio H de 1886.—Alejandro Laurel.-Por mandato de su 8ría., Julio Riverón.	1885 E O 21
D. José Lirio y Valller, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi segundó edicto, cito, llamo y emplazo á D. i-antiago Barrera, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de cédula; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas y Julio 10 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., i do. Juan Viuageras.	1867 E O 20
Ldo. Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Bargos y Juez, de primera ins-taucia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por fs'a mi segunda carta de e lieto, cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Criollo, natural de Piuar del Rio, vecino que fué del término municipal de Bau Diego de los Baños, de 10 años de edad, soltero, labrador y sin instrucción, á fin de que dentro del término de nueve días á contar desde la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente en este Juzgado para ser notificado de la sentencia dictada por la superioridad en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia temeraria al moreno Domingo Mau-resa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la I ey.—
1 Y para su publicac ón en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—San Cristóbal 14 de J ulio de ¡1886.— «uraliano Martín y Alonso.—Por mandato de 1 su Sría., Ramón do Ceballos.—Rafael Gutiémz.
I	1868 E O 20
Ldo. Den Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de San Cristóbal. 1
Por esta mi segnnda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Prieto, cuyas demás generales so ignoran, y el cual es de estatura baja, delgado, como de 40 años, de ojos pardos, pelo negro, bigote ela-ro y perilla, S' fiaiado de viruelas; pora que dentro de nueve dias á contar desde el de su última publicación, se presente en la cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que contra el mismo se le sigue por estafa de uu caballo, una alburda y un freno á Don Liborio Lai a; cieno y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz è iu-curso en las penas de la Ley y por bastante los estrados dii Juzgado para que cob ellos so entiendan los trámites que ocurran.—San Cristóbal y Julio 14 de 1886.—Aurt-liauo Martín y Alonso.-Por mandato de su Sría. Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez,	1869 E O 20
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopnrdo, Juez de primera instancia propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Hamo y em| lazo á D. Arcadio Quiñones, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en el Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se sigue por el delito de hurto á D. José Guzmán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo admiuistrará recia y cumplida justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurran.—Sau Antonio y Julio¡13 de 1886. —Ignacio do Castro;—Matías Gi-pert. Y piara su publicación en la Gaceta oficial libro el presente eu Ban Antonio, fecha uf swpra.—Matías üispert.
1870 E O 20
Don Vicenpe Morales de Rada, Juez, de primera instancia interino del distillo de la Catedial.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Quintana y González, hijo de D. Eugenio y doña Antonia, natural de esta Ciudad, soltero, escritor público y de 2> años de edad, para que en eltéiminode nueve dias se preseute eu este Juzgado, Consulado 55, á evacuar un acto de justicia eu causa que eu unión de otro so le sigue por falsificación de documentos oficiales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados de J uzgado, 1 ara la notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 14 de Julio de 1886.—V. Morales de Reda.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva. 1857 E O 20 Dou Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Lorenzo Ledón, natural de la Habana, soltero, empleado eu el foro y como de 24 á 26 años de edad; á fin de que eu el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, Consulado 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por falsificación de documento ofielahs; cierto y seguro úe que si así lo hiciere se le oirá y administrará justi-

cía v de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notifica» dones y demas trámites sucesivos.-Habana, Julio 18 de 1886.—V. Morales de Rada.—Ante mí, J esfls Rodríguez.	1864 E O 20
Don Carlos Q. de la Torre y Covián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Belén de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, ¡llamo y emplazo á D. Eueebio López, cuyas generales se ignoran, á para que en el téimino de nuevedias se presente eu este Juzgado, sito en la calle del Prado númeio 102; en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito do estufa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana y Julio 15 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de su Sría.. Eligió Bonachea.	1875 E O 20
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera iustau-cia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo García, natural de Guadalajara, provincia de Castilla Ja Nueva, do 17 á 18 años, soltero, jornalero y veciuo de Nueva l'az de los Palos, para que en el tér¡ mino de nueve dias después del último anuncio comparezca en la cárcel píiblica de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafa á D. Autouio Vega; c erto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón y Julio 5 de 1886.—Miguel Zabalza.—Ma nuel V Lavarría.	1834 E ü 18
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de piiinera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Ignacio Arrondo, naluial y vecino de la Habana, casado, de 36 añes y propietario; y á Don José Fréixas Martínez, natural y veciuo de la Habana, soltero de 37 años y corredor, para que dentro del término de nueve dias á contar des le la piimera publicación del presente, comparezcan eu esle Juzgado, á designar letrado y procurador qua le defiendan en la causa que se Ies sigue por usurpación de derechos civiles; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará Justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa y Julio 9 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial expido la preseute en la misma fecha. —Rafael Galindo.	1853 E O 18
Don Pablo Martínez Sanz Juez de primera instancia del Pilar de esta capital.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al confinado blanco José Santallana y Hoz, hijo de Severino y de Francisca, natural de Carranza en Vizcaya, soltero, labrador y de 22 años de edad, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la Cárcel pública á responder de los cargos que le resultan en la causa que le slguepor quebrantamiento de sentencia; en la inteligencia q 10 de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana, Julio i? de 1886.—Pablo Martínez Sánz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
1859 E O 17
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Machado y García, hijo de D. Francisco y Di María, natural y vecino de Seiba del Agua, viudo, de 62 años y mayoral, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado á exhibir la multa que se le lia impuesto en la causa que se le s guió por lesiones; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con los trámites que ocurran.—San Antonio 23 de Junio de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mándalo desu Sría., Agustín Castro. Y para su publicación eu tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente en la misma fecha.—Agustín Castro.
16S9 E O 17
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Cruz Domínguez, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve dias conlán-dose desde el último anuncio se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto á Don Pedro Itiduaraín; cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites que ocurran.—Colón y Julio 3 de 18S6.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1828 E O 17
D. José M? de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de la ciudad Je Jaruco y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino (lampo Alegre, cuyas demás generales se ignoran, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones al asiático Miguel Varela por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere bo le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado piara los trámites ulteriores del procedimiento.—Jaruco y Junio 19 de,1880.—José Mí de ia Torre.—Buenaventura Sánchez. Y piara su inserción pior tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1735 1818 E O 17
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guillermo García de la Horra, hijo de D. Julián y Doña Rosa, natural de Valladolid, vecino de Isla de Pinos, soltero, del comercio y de 19 años, para que en el término de nueve dias se presente eit ia cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don Juan Aluna Osma; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de! Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Bejucal y Julio 12 de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Gaspar Harona.
1861 E O 17
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Jupz de primera instancia en propiedad del distrito do Guadalupe.
Por esle mi primer edicto, cito, llamo y emplazo Ü Don Jaciuto Hermida y Piñón, natural de Galicia, de 40 años, jornalero y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esla capital á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa á Doña Cristiua Vidal Herrera; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado liara los demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 13 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por inaudato de su Sría., José García Ttjada,
1846 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su pariido judicial, etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á Don Angel Alvarez y Alvarez, natural de Asturias, provincia de ídem, de estado soltero, de 22 años, del comercio, hijo de Don Juan y doña Estefanía y vecino de Bejucal, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por hurto de dinero.—Matanzas 10 de Julio de 1886.—José Lirio y Valller.—Ante mí, Ldo. Juan Vmagi ras.
1855 E O 17
CONVOCATORIAS.
D. Carlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la administración del potrero «Santa, Ro»a,» embargado á virtud de los autos seguidos por la sucesión de Donjuán A. Colomé contra Don Florencio Saez y Madrazo en cobro ejecutivo de pesos, y á instancia del admiuistaador D. Eduardo D. Méndez, se ha señalado para el remate del arrendamiento de dicho potrero «Santa Rosa« el término de quince dias, debiendo tener lugar éste, el dia seis del entrante mes de Agosto, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de los Conde de Casa Moré, antes Prado número 102, bajo el pliego de condiciones que corre agregado á dicho cuaderno y el que estará de manifiesto en la Escribanía del actuario para su examen. Cuyo tipo señalado para el expresado arrendamiento es el de la suma de novecientos pesos en oro anuales ó sean setenta y cinco pesos en oro mensuales. Lo que se anuncia al público para que el que desee hacer proposiciones ocurra el dia, hora y lugar designados.—Habana y Julio 14 de 1886.—Carlos
8. de la Torre.—Por mandato de su Señoría, Manuel erenio.	1851 R 16
Don Ramón Marta de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto se hace saber que el dia treinta y uno del corriente mes, á las doce y por medio del vendutero D. José Elijio de la Puente que tiene su depósito en la calzada de Cristina número veinte y uno tendrá lugar el remate de varias ropas y efectos tasados en cuatro pesos setenta y cinco centavos en oro,__ no admitiéndose proposiciones inferiores al tipo señalado; que así lo tengo mamdado en los autos del ultramarino D. Rafael del Campo y Garzón.—Habana, Julio 14 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti,	1874 K Q 29
El Sr. D. José Gabriel de Armas v Saens, Juez da primera Instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Angel Rlauco, para qua i dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa 1 fonnada por hurto, daño y lesiones á D. Miguel Pérez ¡ de Varela. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 16 de Julio de 1886.—Andrés S. 1 Moreno.	1878 C O 21
El Sr. D. José Gabriel de Armas y Saens, Juez de | primera Instancia interior de esta villa y su partido, l*or ante mí ha dispuesto que por tres números de la i Gaceta oficial se convoque á las personas que se consi-! aeren con derecho á un caballo mohato ocupado eu el término de Santo Domingo, para que dentro del término de diez días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto , JmJ3aka'"° D. N. García, Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 16 de Julio de 1886.—Andrés S. Moreno.	1880 C O 2l
El Sr. D. José Gabriel de Armas, y Saens, Juez da primera Instancia interino de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la. Gaceta oficial se convoque al asiático Lázaro, cuyas generales se ignoran y que es capataz de cuadrillas, para que dentro del término de quinto día comparezca eu este Juzgado partí evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de dinero al pardo Casimiro Martínez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 16 de Julio de 1886.—Fernando Revira,	1882 O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito da Monserrate por ante mí ha dispuesto, que por tres mi-meros consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, se convoque al pardo Francisco Díaz, vecino que fuá de la calle de Someruelos esquina á la del Arsenal, para que en el término de cinco días se presente en este Juzgado sito en la calle de Teniente-Rey número cuatro ¡t evacuar un acto de justicia. Habana Julio 12 de 1880. -Julio Riverón.	1884 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Ca tedral; por ante mí ha dispuesto se convoque por tri s números de la Gaceta oficial á D. Domingo Mauriño >/ López, portero que fué de la casa ní 06 de la calle do Cuba, para que en el término de cinco dias comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presente en. la Habana á 15 de Mayo de 1886.—Domingo L. Oliva.
1873 C O 20
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. José López, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término do diez días comparezcan en este Juzgado para evacuar uu. acto de justicia en la causa formada por hurto de doce gallinas y tres cerdos A D. Ladislao González León Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 13 de Julio de 1886.—Ld. Juan Vinageras.
1860 C O 18
El Sr. D. José de Armas y Sáenz, Juez de primera, instancia accidental de esta villa y su partido; por anta mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razóTt como tuvieran lugar las lesiones que presentó el asiático Segundo Aslu el dia 12 del actual, para que dentro del término de quintod ia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al referido asiático Segundo Asiu. Y cumpliendo lo maudado firmo la presente eu Sagua la Grande á 14 de Julio de 1886,-Anarés S. Moreno. 1865 C O 18 , El Sr. D. José de Anuas y Sáenz, Juez de primen* instancia interino de esta villa y su partido; por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julián Poctillo, y á las per sonas que puedan dar razón de su paradero ó del motivo de su desaparición, para que dentro del término da quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por desaparición del mencionado moreno Julián Puntillo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la. Grande á 13 de Julio de 1886.—Andrés S. Moreno,
1866 C O 18
ElSr.J11ez.de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto en providencia de esta, fecha, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Juliana Castro, natural de la Haba-nn, soltera, de 13 años, criada y vecina que fué de Carlos III n° 0, para que en el término de nueve días comparezca á declarar en la causa u° 227 que se sigue por rapto de dicha Castro. Y para que lo dispuesto tenga, efecto, expido la presente en la Habana á 13 de Julia de 1880.—Donaco Naveira.	1858 C O 18
A consecuencia de la causa formada contra doi* Rafael Pinera García, por hurto de prandas á D. Josá Vázquez y otros; ha dispuesto el Sr, Juez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D. José Vázquez Poce, D. Manuel Vázquez Orosa y D. Darlo Garbullo y Abonja, vecinos que eran de Batabanó; á fin de qua comparezcan en este Juzgado á evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Julio 12 de 1880.—Gaspar Harona.
1862 C O 18
A consecuencia de la causa formada por hurto da un caballo de D. Feliciano Rodríguez y abandono da otro en la finca de éste; el Sr. Juez de primera instancia, de este distrito ha dispuesto que por este medio se convoque á la persona que se crea con derecho á la bestia, abandonada, la cual es de color moro azul, entero, como de 7 años de edad, de 7 cuartas de alzada y con el hierro J. R. algo confuso; para que en el término do nueve dias se presente en este Juzgado á reclamarla, con los documentos justificativos.—San Antonio, ,1 uliix 13 de 1886.—Matías Gispert.	1871 C O 18
El Sr. D. Antonio Marti y Díaz Jáuregui, Juez municipal propietario del distrito de Jesús María, lia dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta* oficial se convoque al pardo Mauricio Sánchez, vecino que ha sido de la plaza del Vapor para que dentro do tercero dia después de la última publicación comparezca en el Juzgado, Galiano 74, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en dicho periódico libro la, presente.-Habana, Julio 11 de 1886.—Luis F. de Torres»
1854 C O 17
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Vidal Medero para que dentro del término de diezs dia comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por estafa y* falsedad. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente era Matanzas á 13 de Julio ele 1886.—Lcd. Juan Viuageras»
1849	C O 17
El Sr. Juez de prmera instancia interino del distrito de la Catedral; ha dispuesto que por tres número* de la Gaceta oficial se convoque á los gerentes que fueron de las sociedades que giraban en esta Plaza bajo la, razón de «J. Lozano y Compañía,» «Arroyo y Compañía,» «Boada y Compañía,» «Davis y Toscano» y «Torre» y Compañía,» para que comparezcan en este Juzgad» para evacuar un acto de justicia en causa por falsificación de pagarés.—Habana, Julio 12 de 1886,—Francisco de Castro.	1835 C O 17
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez; de primera instancia en propiedad de este distrito ha. dispuesto por ante mí se convoquen á las personas quo sepan quien sea un moreno como dc80 años, que apareció» muerto el 8 de actuaj, en el camino de Monserrate en el término de Casiguas, y el dueño de un caballo moro mosqueado, de 6 cuartas de alzada, castrado; una yegua dorada retinta con las partas blancas,coniode 6y media, cuartas de alzada; una albarda vieja sumamente deteriorada y una camella ó yugo de madera con sus gasas do soga, para que en el t.érniino de nueves dias se presenten de este Juzgado ádeduclr su derecho.-Jaruco, Julio 12 de 1886.—Rafael Agniar.	1843 C O 17
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar; por ante mí ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. José Martínez ó Miranda (a) Aguacate, que en diez y nueve de Mayo último, trabajaba como cigarrero eu la fábrica de la “Legitimidad,” para que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado á. evacuar un acto de justicia sn la causa n° 280 que en el mismo se instruye por rifa no autorizada. Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Julio 6 da 1886.—Ramón Portocarrero.	1848 C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números consecntivos de la Gaceta oficial se convoque á don José Arteche y García, natural de la Habana, soltero, del comercio, de cuarenta y tres años de edad y vecino que fué de la calle de Revillagigedo núm. 100, para qua dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado, calla de la Habana n? 40, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la. presente para su publicación.—Habana, Julio 5 de 1886,
1830 C O 17
*E1 Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez en propiedad de este partido j udicial, ha dispuesto por ante no* los de asistencia que actuamos por hallarse el Escribano enfermo y en uso de licencia, que por tres número* consecutivos de la Gaceta de la Habana, se notifique y haga saber á D. Eligió Hernández y á 1). Alejandro Lazo y Pérez, vecinos que fueron de Paso Real que on la causa que se Ies seguía en este Juzgado, en unión do otros por hurto de un toro, se dictó sentencia por la Real Sala de lo Criminal de la Excma. Audiencia en nueve de Febrero último, que ha sido mandar cumplii-y ejecutar y por la cual senrencir se les absuelve, con ias costas de ambas instancias de oficio. Y para su publicación, libramos la presente.—San Cristóbal, Julio & de 1886.- Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez.
1852 C O 17
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esto distrito judicial; lia dispuesto por antp mí que por tres números consecutivos de esto periódico se convoque á los morenos J uan de Dio* Alonso y Antonio ignorándose el apellido del segundo y las demás geuerales; á fin do que dentro del término de nueve días comparezcan en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio contra el moreno Nicolás Morales por tentativa de hurto, disparo de arma de fuego y lesiones al asiático Olavo, Marquetti,-Bejucal, Julio 10 de 1886 —Angel CarballoN
1850	C¡ O 1(