cinco por oiento de los sueldos, asignaciones, retribuciones,--gra^Hkacrotirs y »«'artos qotrcfitfrtiFir:--
lo Los Gobernadores, Directores, Gereutes de Bancos y ¡Sociedades anónimas de todas clases, inclusas las de los Ferrocarriles.
29 Los Consejeros ó A lmiuistradores, de los citados establecimientos.
39	Los Comisionados, delegados ó representan-tns, residentes en puntos distintos de aquellos en que I03 establecimientos tengan su domicio social.
40	Los habilitados de clases que perciban su haber del Estado, excepto los empleados que lo sean de sus respectivas dependencias.
5o Los Administradores de fincas, censos, foros ú otras rentas pertenecientes á cualquiera clase de
Ítersonas ó corporaciones, excepto los que residan en as tincas.
2 Pagarán el dos y medio por ciento de los sueldos, asignaciones, retribuciones, gratificaciones ó salaries que disfruten, cuando llegue ó exceda de mil pesos al afio:
l-os empleados de Bancos y Sociedades Anóraimas de todas clases, inclusas las délos Ferrocarriles, de Corporaciones de todas clases, de los Comerciantes y Banqueros y de los Hacendados, excepto los que residan en las fincas.
(Víase el artículo 72 del Reglamento.)
Loque de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para geneial conocimiento.
Habana 24 de Agosto ds 1886.—Joaquín Ferrat-ger.
el importe de la subasta en las Cajas de esta Adminis- día 14 de Setiembre próximo, á la una y media de la dicha época; para que en el término de 10 días se pre-trat*it>n dentro 3c los ocho días siguientes; en In iñteli- tarde, para que tenga efecto d:cho acto en la 8ala Ca- señten ante e! Fiscal que suscribe en rste Arsenal, á gencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el de- pitular, y de su ord( u se hace público por este medio prestar declaración en la causa que de Orden Superior
pósito constituido.	para general conocimiento.
G¡> El pago del remate se verificará en billetes del Rabana 25 de Agosto de 1886.—El Secretario, Banco Español de la Habana por su valor nominal con- Agustín Guaxurdo.
forme con lo que dispone el Reglamento de 9 de Di- . ZiF":r- ■. .	____'	-i-
Contaduría Central de Hacienda-
Don Aureliano Cufiado se servirá presentarse en el Registro do esta Oficina á hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana,
Roldan.
25 de Agosto de 1886.—Lui i Izquierdo y
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo precederse á la veuta en pública subasta el dia 20 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mafiana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Güines de la casa calle do Piuillos n9 10 de dicho punto; que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armen-teros, por la izquierda con el arroyo de agua corriente de dicha Villa y por el fondo con el costado de la casa calle de Armenteros n? 8; teniendo un frente de 20 metros 50 centímetros por 33 metros 33 centímetros de fondo, que forma una superficie de 683 metros, 67 centímetros, cuya casa es de manipostería y teja y consta de sala y 3 cuartos al frente, 3 babita-cioues al costado, comedor y habitación al frente anterior y eu el posterior zaguán, cocina, caballerizas y escusados, patio y traspatio con colgalizo corrido al frente y costado; tasada en 4,3)3 pesos 85 centavos oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Agosto 20 de I8H6.—El Administrador;
Manuel López Gamundi.
Pliegos de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación -
2» Para tomar parte en la subasta deberán los Imitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de Güines, en su caso, el 5 p.g de la tasación.
3a La subasta se abrirá á las doce en puuto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagarán en billetes de Banco Español de la Habana por su valor nominal, según lo dispone el Real decreto de 30 de Agosto de 1884 para la amortización y eu la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo dentro de los quince 3¡as siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueves restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación sin que ol rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonorá el interés del ocho por ciento anual.
fia Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N.......... N......... , vecino de.........
ira lie de...... número.....¡provisto de su cédula
porsonal número.......... enterado del anuncio publicado en la........ del dia......... y de las cláu-
sulas consignadas eu el pliego de condiciones hace proposición á la subasta de la casa sita eu la villa de Giiiues, calle de Pinillos número diez, por la cantidad de......... (en letra) pagaderos en diez plazos; obli-
gándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto en esta Administración y en el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Santa Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente decinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50 centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz uúmero 16, por la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez, v por la izquierda con el número 95 de los herederos de í). Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López Gamundi.
Plegó de condiciones.
1? Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal ó en el Ayuntamiento de Regla, en su caso,el cinco por ciento del vaior que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empecarso la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los lidiadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor déla mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á k llana, que no excedan de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la Superioridad y
comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar
ciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco.
7¡t Los gastos que se originen por tasación y demás hasta poner en posesión «le la finca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de......según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....
número .... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día......... y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de. por la casa
situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa uúmero 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Debiendo precederse á la venta en pública subasta el dia 17 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de mampostería y teja, ubicada en la calle de Macías número cuarenta y uno, de dicha Ciudad, que linda por el frente con la Plaza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Fustil, por la derecha con la marcada con el número treinta y nueve, de la propie dad de D. José Varela y por la izquierda con la calle de San José; midiendo un frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y oeho metros noventa centímetros y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros; tasada en dos mil ochocientos treinta cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseeu interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señaladas, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Agosto 17 de 1886,—El Administrador,
Manuel López Gamundi.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Santos Cortina Granja, Comandante 3er. Jefe «■•el Batallón Cazadores de Isabel II LÚmero 3 y Fiscal del mismo.
Tenieud) que proceder á la venta en pública subasta de unas prendas que dejó á su fallecimiento el Alférez que fué de este Batallón, D Alfredo del Rive-
estoy instruyendo por fraudes cometidos en la adquisi ción de maderas para ol servicio de la Marina eu la referidajépoca,ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará reca y cumplida justicia, y de lo contrario se les tendrá por rebeldes y coutumaces, !sufriendo los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Agosto de 1886.—Por mandato de IS. S. José de Peralta.—Luis García y Carbonell.
674
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esparta
Inglatorra.................... 20| á 2'|
„	.	í 6 á 6J
Franc"1......................J «1 í «í
Alemania...................... i Ä «I
3 S R p.g I’, oro español según plaza, fecha y cantidad.
P-o
P-5
P-o
P-g
Estados-Unidos ,
Descuento mercantil ,
Crucero “Sánchez Barcáiztegui".
Comisión Fiscal,
Don José Roldán y López, Alférez de Navio Armada y Fiscal de una causa.
Por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al Marinero de 1? clase Toribio Abrahaute de Incógnito,
de la
Pliego de condiciones.
1? Lis preposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de la Administración ó en las del Ayuntamiento do Santiago de las V« gas, en su caso, el 5 p.g de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la preposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
39 Se procederá á la apertura de los pliegos rae dia hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depó sito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los Imitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertrara de los pliegos, rechazándose los defectuo sos y adjudicándose provisionalmente el remate a) autor de la mejor proposición.
En el caso que se presenten dos 6 más proposi ciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
49 Aprobada la subasta por la superioridad comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á 10 p.g cada uno del valor total saber, el primer plazo dentro de los quince dias guientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince dias no se presenta el re matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depó sito y el derecho á la subasta.
59 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p.§ anua’.
69 El importe de la subasta será abonado en bille tes del Banco Español de la Habana, por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 3(1 de Agosto de 1884, sobre amortización.
79 Serán de cuenta del rematador los gastos de escrituro, tasación y demás que se originen hasta po nerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........... N.........., vecino de.......
según cédula personal que exhibe, domiciliado en
calle de....... número........, enterado del anuncio
publicado en la............ del dia.......... y de las
condiciones que se expresan en el pliego hace proposi ción á la subasta de la casa calle de Macias número cuarenta y uno, sita en el pueblo de Santiago de la
Vegas, por la suma de............. (en letra;) obligán
dose á cumplir la3 condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
ro Pérez, por este mi 2j anuncio, hago ?: ber que el día para que en el término de 30 días se presente eu esta 3 del entrante Setiembre, se pondrán al público en el Fiscalía, ó en la Mayoría General del Apostadero, para local que ocupa en esta Fortaleza la Fiscalía del citado dar sus descargos en la causa que le estoy instruyendo Cuerpo, las prendas procedentes del inventario del por 2» deserción, seguro de que si así lo hiciera, se le mencionado Oficial, advirtiendo que estas, son de muy administrará recta justicia, y de lo contrario se le juz-escaso valor, cuya circunstancia se hace constar, para gará en rebeldía; sin más llamarlo ni emplazarlo
conocimiento de los concurrentes al acto que se verificará de 6 á 12 de la mañana de aqnel día.
Fortaleza de la Cabañ i 23 de Agosto de 1886. Santos Cortina.	690
Don Adolfo Martínez Jurado, Capitán de la Comandancia Principal Occidental de Artillería y Fis:al de la misma.
Haciéndose necesario averiguar el paradero del Recluta disponible del Batallón Reserva de Padrón, Benito Suárez Bergaña.— Y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército; por este 1er. eilicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que se presente en el más breve plazo á la Autoridad Civil ó Militar más próxima al punto de su residencia á la que supiieo se sirva dar cinocimiento de su presentación y paradero, para poder evacuar un acto de Justicia.
Habana 18 de Agosto de 1886 —El Capitán Fiscal, Adolfo Martínez Jurado.	675
Abordo Puerto de la Habana 25 de Agosto de 1886.-Por mandato de S. S. Emilio Px-ecedo. 692
Administración déla AduanadelaHabana
NEGOCIADO DK TENEDURIA DS LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.Cs.		Billetes. TOTAL. Pesos. Cs. Pesos Cs	
Por importación		26690 08	2355 71	29245 79
,, Exportación		5905 27	...... ...	5905 27
	840 94		840 9*J
,, Depósito Mercantil				
,, Intereses do pagarés					
,, Multas por infraciones		12 36		12 36
,, Resultas de 1884 ú 85							
SUMA		33648 65	2355 71	36004 36
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.g		f-i -W	 -	
del Municipio		13691 67		13691 67
,, eldelOp.g sobro pasages				
,, el de Carnes frescas				
f Por ol do 25 cts por			
Para la Junta | tonelada de des-			
de Obras del -j carga		527 35		527 35
Puerto	 [ ,, el de Atraque,			
i Pontón y Draga	19 12			19 12
TOTAL		47386 79	2355 71	50242 50
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hnsln la fecha en este mes por todos conceptos 613628 52 Idem hasta igual dia del año anterior.......... 567138 57
De mils en 1386..
56489 96
Habana 26 de Agosto de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Migue! artínez.—El Contador,Castañón.—VUtiBueno.-ElAdministrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 29 Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á nueva subasta la recaudación de loa productos del ramal de cañería del acueducto destinado á abastecer de agua á los buques y algibes surtos eu el Puerto durante el tiempo que reste del corriente año económico con sujecióu ai pliego de condiciones publicado en el Boletín Oficial de 15 de Junio último, modificado en el sentido de que el tipo del precio del arrendamiento á que se refiere la 2» de dichas condiciones es el de 7,980 pesos en oro al año y de que en la 69 queden también exceptuadas de pago el tren de limpia del Puerto, mientras esté á cargo de la Junta de Obras del Puerto y buques de guerra extranjeros que se surtan de agua eu 1» Macbiua; el Sr, Alcalde Municipal ha señalado el
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria al que fue Cabo l«j del Regimiento Iufantería de Almauaa del Ejército de la Península Magín Muñosa Gorro, que residia en la calle de Corrales entre Real y otra de la Villa de Regla Casa de D. Tomás (a) el Bollero, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Magín Muñosa Gorro, para que en el improrrogable plazo de 20 días se presente en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza á dar sus descargos y de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
Habana 23 de Agosto de 1886.—El Cabo lo Secretario, José Ruíz Machó.—Vto. Bno.—El Alférez Fiscal, Francisco Sobredo.	680
D. Rafael de Aragón García, Teniente de la 4» Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II uúmero 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me concedeu como Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de sumaria que instruye la Fiscalía de causas eu Comisión de la Capitanía General de Puerto Rico, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al Soldado de la la Compañía de este Batallón, Francisco Mora Molins, que en lij de Noviembre de 1883, obtuvo rebaja para S^n José de las Lajas y que en la actualidad según comunicación del Alcalde Municipal de aquel punto, pasó á esta Capital sin que se tenga conocimiento de su verdadero domicilio en ella, cuyo individuo en el término de 30 días debe presentarse en la Guardia de Prevención de su Cuerpo en la Cabaña, con el fin de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
Castillo de la Cabaña 18 de Agosto de 1886.— Rafael de Aragón.	676
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3? de Caballería y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria contra el Soldado do este Regimiento Pedro Carrillo Benavente, por otro nombre Ildefonso Gómez Villalón, por los delitos de robo, heridas á otro de su clase, 2a deserción y otros, y habiéndose fugado del Hospital Militar de esta Plaza el 24 de Julio último, ignorándose su paradero.—Hacienda uso de las facultadas que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al refe-Jo Soldado Pedro Carrillo Benavente, por este 1er. edicto, para que en el término de 30 UíaB á contar des-le esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Habana 18 de Agosto de 1886,—Luis Torón.
670
Ayudantía Militar de. Marina del distrito de Casa Blanca.
Comisión Fiscal.
D. Antonio de Pazos y Sánchez, Capitán de Fx agata
Honorario de la Armada y Fiscal en Comisin.
Por esta mi 19 carta de edicto y pregón, y por el término de 15 días á contar desde la fecha, cito, llamo y emplazo á todas las personas que tuvieren noticia del naujragio de la cachucha pescadora “Rosa” ocurrido en la noche del 10 de Diciembre del año anterior, afuera «le Playa del Chivo, y de la cual desapareció el joven D. Antonio Fernández y Reyes, á fin de que en obsequio á larecta administración de justicia se sirvan concurrir á esta Ayudantía á expouer si han sabido del expresado joven.
Casa Blanca 25 de Agosto de 1886.—Antonio Pazos.	693
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Aposiadero en ) 1 del actual, se saque á pública subasta la venta de veinte mil kilógramos de jarcia trozada, se hace presente por este medio, que dicho acto tendrá lugar el día 3 del mes de Setiembre próximo á las 12 de la mañana en la Comandancia del Arsenal, para qne los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá lener lugar con sujeción al pliego de condiciones quo se halla de manifiesto en la expresada Comandancia.
Arsenal 23 de Agosto de 1896.-Ambrosio Ristori
Cuerpo de Orden Publico.
D. Juan Donat Rosillo, Alférez de la sección Montada del Cuerpo de Orlen Público y Juez Fiscal nombrado dé Orden Superior.
Habiéndose ausentado de la calle de la Bomba número 25, la meretriz Josefa Castro García, (a) Co* mójente, natural de Canarias, á quien estoy sumariando le Orlen Superior por el delito de insulto de palabra y obra, á una pareja de Orden Público.—Usando de facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, cilo, llamo y emplazo á la expresada, señalándole el Cuartel que ocupa la Fuerza del Destacamento de Jesús del Monte, donde deberá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, y de no hacerlo dentro del término señalado, se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía.
Jesús del Monte 26 de Agosto de 1886.— El Alférez Fiscal, Juan Douat.	6a4
Orden de la Plaza del día 27 de Agosto de 1886.
Servicio para el día 28.
Jefe de día.--El Teniente Coronel del 1er. Batallón Ligeros de Voluntarios, D. Pablo Ruíz Gárniz.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 39 de la Plaza, D. Francisco Sobredo.
Imaginar'a en la idem.—El 1? de la misma, don Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El da la Guardia Civil D. Emilio Hermida.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal
Don Manuel González y Gutiérrez,Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y llamo y emplazo en esta Fiscalía, por e 10 dias á aquellas personas que se hubiesen encontrado puedan dar razón de donde puedan encontrarse los documentos de los individuos Joaquín Díaz Masdeo, José María Rey, y Miguel de León Cabrera; advirtiéndoles que si se presentaren y dieren noticias referentes al particular, obsequiarán á la Administración de usticia.
Habana 21 de Agosto de 1886.-E1 Fiscal, Manuel González.	673
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $235.076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real Orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
la El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm.85,á las 12 del díalo de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2a Las 1411 bolas en representación de 141.100 obligaciones que en lo de Julio próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1411 bolas, se extraerán del globo 43, en representación de 4300 obligaciones que corresponden al vencimiento de lo de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones, habrán de eliminai'se de ellas, las que por su numera ción se hallan comprendidas en las 131.249 obligacio nes cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
49 La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 43 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana, 24 de Agosto de 1886.—El Gobernador P. S., José Ramón de Ilaro.

«i á 9.Ï p.I lUi á lftj p.£ 6 p.g á 3 de 3 i 6 líeles.
P. oro P. oro ¡ P. oro ; P. oro P. oro P. oro meses y meses, oro
60 d[V 60 d]v.
8 d|v, 60 d]V. 60 d[v. 3 d|v. 8 P-S y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lsnoo trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular........................... IOS	í
Idem fd. fd. Id. bueno	á	superior....... llj	í
Idem fd. fd. Id. fioreto.............. 12J
Cogucho inferior á regular número 8 ú 9
(X. H.)...............................
Idem bueno á superior número 10 ú 11.... 6¡ & 7 leales oro (ó)
Quebrado inferior á regular número 12 á
14...................................... 7i
Idem bueno número	15	ú	16 Idem....,..... 8¿
Idem superior número 17 ú 18.........|
Idem florete número 19 ú 20........ í
reales oro roa les oro reales oro
8) reales oro 8J reales oro
á 10 roales ero

CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—De	á 5¿ reales oro (a)
y número.
AZUCAR DE MIEL.
según enrasa
Polarización 86 á 90,—De 3i ú 38 reales oro según enraso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común í regular 3i reales oro @.
Sin operaciones.
rcflno.—Polarizaoidn 86 & 99.—De 31 i CONCENTRADO.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Oumá y Fcrrún.
D. José Infant-, auxiliar de Corredor.
Ilobana 27 le Agosto de 1888.—Ei Sindico, M. Núñez.
OU ARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Cotizaciones de la Bolsa de 27 de Agosto de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 224i p_3 y cierra de 224i p. 0 á las 2 de la tarde.
224¿
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.^ Interés amortización anual..
Idem id. y 2 id......
Id em, de anualidades..
y 1 de
Billetes hipotecarios.,
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ... Idem del Ayuntamiento.........
ACCIONES.
pregón, cito, el término de
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana..
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.....
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía do Almacenos de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía. Española de alnrn-brado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.’*
TIPOS
de las últimas ventaä.
64 D.
45
65
19 P.
71 D.
601 á 60 p.§ D. oro.
Don Luis García Carbonell, Capitán de Fragata de la Armada y Fiscal de una causa.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á Manuel Sánchez Pardo, á los Sres. M. Ortíz y Ca que vendieron maderas á la Marina en 1879 y 1880, y * D. José González, que era apoderado del primero en
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p §
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
56	tt
20J P.	
37	D.
6	P.
24	D.
VENTA DE VALORES.
Ayer: 10 aceiones de la Compañía Española de Alumbrado de IH’, it #«$ j>.§ 9, 9X9 Ci
Oomandanciu General dc Santiago de Cuba.
D. Facundo Martínez dc Célis, A'férez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del ni’smo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Martin Guerra Gómez el cual justificó su existencia por última vez en el poblado de San Juan de las Puercas «n primero do Mayo de mil ochocientos setenta y tres; á todas las Autoridades, tanto Civile? como Militares, suplico que; por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del indivíluo anteriormente citado, cuya filiación se expresa á continuación; y si fuese habido lo pongan ámí disposición con toda seguridad pues así lo tengo mandado en auto do esta fecha. Y para que esta requisitoria tenga la iebida publicidad insértese eu la Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la provincia.
Dado en Bayamo á los diez y seis días del me3 de Junio del año 1836.—Facundo Martínez.
Filiación que se cita.
Martin Guerra Gómez, hijo de Gabriel, y de Florentina, natural de Alvarillo, provincia de Orense, Capitanía General de Galicia; avecindado en Vallado-lid, de oficio Labrador, edad cuando empezó á servir 30 años, 6 mese», 21 días, su religión C. A. R., su estado soltero, sus señales estas: pelo negro,ojos oscuros, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular1, nació el día nueve de Junio do mil ochocientos cuarenta y dos. Sentó plaza en ol Banderín de Valladolid en primero de Diciembre de mil ochocientos seteuta y «los como procedente de la clase de paisano y para servir en este Ejército por el tiempo de seis años.	666
D
Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué dec3te Batallón Juan Díaz Carro el cual justificó su existencia por última vez en el Hospital Militar de Holguín el día primero de Febrero de mil ochocientos setenta y tres; á todas laa autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico que, por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado Díaz, caya filiación se expresa á continuación; y si fuese habido, lo pongan ,& mí disposición con toda seguridad. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad insèrti se eñ la Gaceta da la Habana y Boletín Oficial de la provincia.
Dado en Bayamo á los cinco días del mes de Julio del año mil ochocientos ochenta y seis.—Facundo Martínez.
Filiación que se cita.
Juan Díaz Carro, hijo de José y de Teresa natural de Benidomo, provincia de Valencia, Capitanía General de iden, avecindado en Cádiz, su religión C. A. R. su estado soltero, sus señales éstas: pelo castaño, ojos pardos, ceja3 al pelo, color sano, uaiiz regular, barba poca, boca regular. Fué voluntario procedente de la clase de paisano para servir en el Ejército deCubx por el tiempo de seis años.
685
Batallón Ca-Fiscal del
D. Nicolás Murillo Bagües, Alférez del zadores de la Unión número 2 y miuno.
En uso de las facultades que las ordenrnzaa del Ejérito me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de este Batallón Pío Arenaza Aguirrebeitia por el delito de primera deserción por el presente primer edicto cita, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término do treinta días contados desde la publicación de este primer edicto en la Gaceta oficial de la Habana comparezca en esta Fiscalía en la Guardia de Prevención sita'en la calle de Mercaderes á responder á los cargos que eu dicha causa le resultan pues da no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
^ Baracoa 3 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Nicolás Murillo Bagues.	682
D. Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habaua número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Antonio Padua Martin y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército, como Fiscal del mismo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado soldado par» que en el término de diez días, á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó ante la autoridad más inmediata al junto donde se encuentre, con objeto de responder á os cargos que en dicho .expediente le resultan.
Jiguauí 26 de Julio de 1886.—Facundo Martínez.	665
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de Matanzas.
Don Pedro de Seilano y Cxuzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el número 87 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplwo á lo» Síes. D, Pedro J. Cfltalá y D. Miguel