!
Una falúa de 10 metros 70 ci utúnetr s de eslora, Caridad que «curran en dicho punto, ofrece encargar- GOtlzaClOIlCS (le la Bolsa ÜC 2 (le Setiembre flfl
2 metros 6-> centímetros manga de fuera
57. Almacenista» 6 tratantes en maderas extran- para el remate del aolar número cinco de la manzana	------------1---------- .	.	, ,
cera» nacionales 6 del país parala construcción de trece de terrenos de murallas embargado á los herederos 2 metros 6-> centímetros mangt de fuera a fuera y se de los expresado) en tal o tales lotes, a los pr..cos E’esy otrwEnvases si n^ están comprendidos en el de D. José Antonio Cortina j>or consecuencia de expe- 0’P8 de puntal, de construcción valor oro .« 852-75 limites citados, con la rebaja del tanto por ciento en número ífl de esta tarifa	I diente ejecutivo seguido en cobro de pagarés, esta Ad- Una f .lúa de 11M3 metros de eslora, 2’8<) de tal lote y tanto en cual otro, con_ sujeción ájascondj-
ejecutivo seguido en cobro de pagarés, B I 58. Almacenistas ó tratantes en pieles sin curtir miniatración ha resuelto anunciar nueva subasta del
mismo que tendrá lugar á las doce del día 5 de Octubre próximo en el despacho de,esta Administración bajo el pliego de condiciones que se iuserta á continuación.
Habana 30 de Agosto de 1880.—Manuel López
Gamundi.
no importadas.
59.	Almacenistas ó tratantes de tabaco en rama.
60.	Almacenistas ó tratantes en guano extranjero si no están comprendidos en el número 19 de esta tarifa.
Cl. Comisionistas que se ocupan exclusivamente en importar por cuenta agenn géneros, frut' s ó efectos.
62.	Almacenistas ó tratantes en trapos, hierro
viejo y huesos.
63.	Especuladores ó tratautes que se dedican á importar ganado vacuno del extranjero si no están comprendidos en el número 19 de esta tarifa.
74.	Arsenales ó careneros con sus muelles, talleres de Carpinteria.de maquinaria y de fundición, machinas, grúas y demás accesorios que se precisan para la construcción reparación y equipo de buques de vapor y de vela.
75.	Careneros de buques sin fundición, limitados á la reparación de buques y constcucción de embarcaciones menores y los varaderos y diques fijos.
77. Diques flotantes destiuados á la carena ó reparación de buques
y 0’87 do puntal valor oro cienes publicadas y dudante el Ejercicio de 1886 á 87,
: ó sea desde lo de Octubre próximo hasta fin de Junio
manca de fuera á fuera
S 8-85.	_
Una canoa (le 9’21 metros de cs’ora, 1’95 manga siguiente, á cuyo efecto se acompañan en garantía de fuera á fuera y 0’69
11n bote de 5’03 metros
de fuera á fuera y 058 de puntal valor oro 8 3-35.
Una cachucha de 4’26 metros de erlora, 1’12 de manga de fuera á fuera, y 0’45 de puntal, valor oro 8 4-00.—Total oro 8 591 35.—Cuyas embarcacio-1» El solar número cinco de la manzana trece nes se encuentran depositrdos en el punto denominado de terrenos de Murallas, cuyo remate se anuncia, lin- Destino de Casa Blanca d .nde podrán ser examinadas dando por el Norte con el solar número cuatro de di- por los que deseen adquirirlas.—Para tener derecho á cha manzana en una extensión de treinta y seis metros, ¡¡citar las referidas embarcrc¡one3, es necesario deposi-por el Sur con la calle de Neptuno. por donde tiene un tar eu la Caja de esta Administración el cinco por frente de cuarenta y un metros; por el Este con el solar ciento de dicha suma, ó sea del valor dado, sin cuyo número 9 de la propia manzana en una línea de veinte requisito no se admitirán postores.
Plegó de condiciones.
mellos UB tS'Ura, A intuida OlgUIÜIILC, U CUJJI Cicu-V OU « wmpuuau
de puntal valor oro 8 2¡¿5-5U. tautas cartas de pago de depósito por tal y cual suma, ¡tros de eslora, 1 ’68 de manga correspondientes á los lotes expresados.
Orden de la Plaza del dia 2 de Setiembre (fe 1886.
Servicio taba el pía 3.
1886.
ORO DEL CUÑO ESl’AÑOL.
Abrió á 2241
p.g
p.g y cierra de 2241 á las 2 de la tarde.
á 225
del
TARIFA TERCERA.
que
elaboren
y vidrios planos y de vidrios planos y hue-
1.	Fábricas de tabacos con marca hoja» de Vuelta Ahajo.
2,	Fábricas de cigarro« y picadura.
3	Fábricas de fundición y talleres de maquinaria y cerrajería.
4	Fábricas mecánicas de clavos, tachuelas y puntas de Paria.
6 Fábricas deearbón animal, ó sea negro marfil.
10	Fábricas de beneficio ó conservación de pieles llamadas saladeros.
11	Fábricas de pinturas.
12	Fábricas de cristales
loza.
13	Fábricas de cristales y eos, lisos moldeados ó tallados.
19	Fábricas de jabón duro ó blando ó sn frió, aunque á la vez lo seau de velas de sebo ó estearina.
20	Fábricas de velas de cera, vegetal ó animal, sebo ó estearina.
21	Fábricas de licuación de sebo, sin fabricación de velas, conocidas por frituras de sebo.
22	Fábricas ó alambiques de aguardiente de caña.
23	Fábricas de licores de todas clases y vinagres con uso de alambique ó en frió.
21 Fábricas de cerveza.
25	Fábricas de papel continuo.
26	Talleres de construcción de coches y demás carruajes de todas clases, con almacén de los mismos artículos importados.
28	Fábricas de almidón.
29	Fábricas de abonos agrícolas con aparatos para manipulaciones químicas y demás elementos para lit producción en grande escala.
31	Talleres de aserrar maderas con motor de vapor, sin taller de carpintería ni depósito de maderas.
32	Los mismos talleres con motor de agua.
33	Fábricas de siropes y panales.
34	Fábricas de dulces y conservas de frutos del país con motor de vapor.
36	Fábricas de producción de hielo.
37	Fábricas de pastas, gluten y sémolas.
Talleres especiales de construcción de bocoyes,
y cajas para envases de miel, aguardientes j con destino al surtido de las fincas de produce
40
pipería
azúcar,
ciún.
43
44
Fábricas de refinación de aceites minerales. Fábricas de gas cuando no pertenezcan á so ciedades anónimas.
47 Fábricas de cerillas fosfóricas ó estéaricas.
49	Fábricas de curtido de pieles de ganado vacuno, caballar y otros.
50	Fábricas de escobas.
52	Fábricas de chocolate con maquinaria sea ó no de vapor.
53	Fábricas de agua de soda y toda clase de gaseosas y aguas minerales.
54	Fábricas con motor de vapor para elaborar mecánicamente, pan, galleta y toda clase de pastas.
56	Fábricas de tabaco con marca ó sin ella, que teniendo más de cinco mesas elaboran hojas de partido y otras que no seau de la Vuelta-Abajo.
57	Talleres de litografía.
63	Talleres de obras de carpintería en general con motor de vapor ó hidráulico.
64	Talleres de obi as de ebanistería en general y de construcción de muebles de maderas finas.
72	Tulleres de escultura de todas clases, con al tnacén de obras importadas.
73	Talleres de confección de ropa para el Ejército.
74	Talleres de marcos para espejos y cuadros y toda clase de efectos para el decorado y adorno de las habitaciones.
75	Talleres de confección de camisas, calzoncillos y demás ropa interior de hombre, con venta de pañuelos, medias, corbatas, tohallas, bastones y bisutería ordinaria. Camiserías.
TARIFA CUARTA.
Se exceptúan todas las profesiones, artes y oficios contenidos en la tarifa cuarta.
TARIFA QUINTA.
Quedan exceptuadas todas las industrias comprendidas en la tarifa quinta ó de patentes.
Lo que de orden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 1<? de Setiembre de 1886.—El Admiuis trador central, A. El Marqués de Gavii ia.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procedíase á la venta en pública subasta el dia 17 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana, en esta Administración Principal y en ol Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de manipostería y teja, ubicada en la calle de Macías número cuarenta y uno, de dicha Ciudad, que linda por el frente con la Plaza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Fustil, por la derecha con la marcada con el número treinta y nueve, de la propiedad de D. José Varela y por la izquierda con la calle de San José; midieudo un frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y oeho metros noventa centímetros y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros; tasada en dos mil ochocientos treinta cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro; se auuucia al público por este medio para que las personas que dtseeii interesarse en la subasta concurrau á uno ú otro punto en el dia y hora señaladas, ajustándose al pliego de condiciones que á coutinuacióu se expresa.
Habana Agosto 17 de 1886,—El Administrador,^
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de la Administración ó en las del Ayuntamiento do Santiago de las Vigas, en su caso, el 5 p.g de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
El Excmo. Sr. Intendente general en vista de las modificaciones que ha sufrido el art. 135 de la Instrucción del sello y timbre del Estado, se ha servido conceder un plazo que terminará el día 30 del presente mea de Setiembre para la legalización de los libros de comercio que por primera vez deban timbrarse con arreglo á la citada Instrucción á fin de que pueda verificarse siu penalidad alguna.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana IV de Setiembre de 1886. - El Administrador Central, A. El Marqués de Gaviria.
Contaduría Central de Hacienda
Anuncio.
El Banco Hispano Colonial de Barcelona, lia remitido para sn correspondiente inserción en la Gaceta de esta capital, lo que signe:
“Celebrpdo en el día 1." de Junio último en la ciudad de Barcelona, por el Banco Hispano Colonial ol sorteo de amortización do 6,75C billetes Hipotecarios Je! Tesoro de la Isla de Cuba, según lo dispuesto en el articulo 7.° del Real Decreto de 12 de Junio de 1880, resultaron favorecidas las bolas números 398, 452, 527, 577, 583,652, 696, 784 y 949.
Eu eu consecuencia, quedaron amortizados los expresados números en el primer millar de la emisión de los referidos billetes hipotecarios, y en cl segundo millar los números 1,398, 1452, 1527, 1577, 1583, 1652, 1696, 1,784 y 1,949; continúan do asi correlativamente, eu los restantes millares de los 750 que componen dicha emisión.”
Lo que en cumplimiento de lo dispuesto en el indicado Real Decreto so hace público para conocimiento de los interesados.
Habana 30 do Agosto do 1886.- -Luis Izquierdo y Itolddn.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Pagarés.
Sin efecto la subasta celebrada en esta Adminis tración el dí(t 18 de Diciembre del »ño próximo pusttdo,
y dos metros y por el Oeste cou la calle de Zulueta con un frente de cuarenta y tres metros, arrojando la figura una superficie de mil cieutoseteuta y un metros noventa decímetros cuadrados que á razón de veinte y seis pesos el metro da un valor total de treinta mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos cuarenta centavos eu que fué tasado en 18 de Octubre de 1885.
24 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la cautidad de veinte mil trescientos doce pesos noventa y cuatro centavos en oro al contado, importe de los dos tercios de la tasación del mencionado solar.
3» Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones habrá de incluirse en el pliego de las mismas una carta de pago que acredite haber depositado eu las Cajas de esta Administración una cautidad equivalente al cinco por ciento del importe de la subasta.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse aquella.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados el Sr. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir estos, las cartas de previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que pudierau convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones precediéndose á la apertura de cuantos ptieg s se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa y devolviendo á los demás sus depósitos.
5a En el caso de que resultaran dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de ¡as mismas, nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
64 fcl importe de la subasta ingresará en las Cajas de esta Administración en oro al contado y en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, pasados los cuales y no habiéndose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
7a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura de venta, los de su inscripción en el Registro de la Propiedad y los demás que pudieran ocurrir por efecto del traspaso.
Modelo de proposición.
Don N...... N......vecino de...... calle de.......
número....... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.... y de las condiciones establecidas en
el pliego respectivo hace proposición para la compra del solar número cinco de la manzana trece de Murallas
en la cantidad de.... (en letra) pesos en oro, pagados
al contado, obligándose á cumplir aprobada que sea á su favor las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana fecha y firma.
Habaua Agosto 31 de 1886.—F. O., i. CasUiiión.
JHGÍCIABO Dt TKHDUKU üü LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Billetes.	TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Posos.C«.			Pesos. Cs. Pesos Cs.	
Por	Importación		„ 15051 90	89» »4	15951 S4
		„ 3600 26		3600 25
n »>	Navegación,		 	 Depósito Morcentil	 Intoreses de pagnrés... 	 Multas por infraciones	 Resultas de 1884 4 85		285 30			235 30
tt M		21 66			21 66
	SUMA...		899 94	1986» Oí
	IMPUESTOS.			
Por el do bebidas incluso ol 50 p del Municipio	 tt el de 10 p.g sobre p&suges.. ,, el do Carnes frescas			O 12 87			1617 46 12 87
Para la Junta da Obras del Puerto......
’ Pur el do 2» cts per tonelada de desoiga.............
el de Atraque, Pontón y Draga
II» 1»
4 50
149 1»
4 60
TOTAL... 20743 13	89» 94 21613 07
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Reoaudado hasta la feoliaeneste mespor todos conceptos 21643 07 Idom hasta igual día del año anterior................... 21364 68
Di mils en 1S36..
278 39
Habana 17 de Setiembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador,Castañón.—VistoBueno.-ElAdministrador, Fernandos.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia déla Nal ana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Campo y Menéndez, Alférez de Infantería agregado al Cuerpo de Estado Mayor de Plazas, y Juez Fiscal nombrado en la sumaria instruida cou motivo de la fuga del Penado de la dotación de! Castillo del Príncipe, Gregorio Guerrero To-rralba.
Usando de las facultades que en estos casos conce den las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido Penado, con este mi 3er. edicto, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en la Guardia del Castillo del Príucipe á dar sus descargos; y eu el caso de no presentarse eu el plazo señalado, se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Príncipe 27 de Agosto de 1886.— Manuel Campa.	703
Don Luis Torón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncspe 3? de Caballería y Fiscal del mismo.
Halláudomo instruyendo sumaria contra el Sóida' do del mismo Cuerpo, Pedro Carrillo Benavente, con el nombre de Ildefonso Gómez Villalón, por los delitos de 2a deserción, robo, lesiones y otros y habiéndose fu gado del calabozo del Hospital Militar de esta Plaza el día 24 de Julio último, ignorándose su paradero.— Haciendo uso de las facultades que conceden las Rea les Ordenanzas á los Oficiales del Ejército; por el pre sente, cito, (amo y emplazo por 2o edicto al referido Pedro Carrillo Benavente, para que en el término de 20 días á contar de esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Habana 28 de Agosto de 1886.—El Ayudante Fiscal, Luis Torón.	705
Jefe de día.—El Comandante del 1er. batallón de Voluntarios, D. Ignacio Vargas.
Visita de Hospital.—Regimiento caballería Príucipe.
Capitanía General y Parada.—ler. batallón Volun-
rios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Retreta en el parque Central.—Bata'lón Ingenie r,,s de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 3? de la Plaza, Francisco Sobredo.
Imaginaria en la ídem.—El 1? de la misma, don Manuel Durillo.
Médico para los baños.—El de la Academia [de alumnos, D. Antonio Núñez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente do Iufante-ría de Marina y Fiscal eu Coinisiúu de esta Comandancia.
Por esta mi 2» carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu esta Fiscalía por el término de 10 días al Moreno José Rivero y Rivero, natural de Santiago délas Vegas, soltero, jornalero, y vecino que lia sido de la calle de Velázquez número 5, c n objeto de evacuar un acto de justicia.
Habana 23 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Ma nuel González.	678
D. José Vilariño Estévez, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de la Capitanía General.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del mismo, por el presente mi 2V edicto, cito llamo y emplazo á D. Jesús Salgado, vecino que fué de esta Ciudad, Aguila 46 para que en el término de 20 días á contar desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial.de esta Isla, comparezca en esla Fiscalía, sita en el Cam--	pamento del Príncipe.—Pabellón número 11, para
3. k-e procederá á la apertura de los pliegos me- evacuar uu acto de Justicia —Y para que tenga la de-día hora después de abierta Ja subasta; cuyo tiempo se l)¡ja publicidad, expido el presente en la Habsua á 20 invertirá eu recibir las proposiciones y cartas de depó- <je Agosto de 1886.-José Vilariño.	707
sito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitadores intereseu. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertmra de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas te abriráu pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autoies de dichas proposiciones.
44 Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado ei acuerdo a! interesado, deberá ingresar el importe de la misma en la fot ma siguiente: eu diez á 10 p.g cada uno del valor total á saber, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince dias no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
>4 Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del 8 p.g anual.
64 El importe de la subasta será abonado en billetes del Banco Español de la Habana, por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.
74 Seián de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen basta ponerlo eu posesión de la finca.
Hospital Militar del Principe.
Junta Económica. Anuncio.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán Geueral,eu 28 del anterior y no habiendo tenido efecto por falta de proponente la contratación de los artículos Viveros, Bizcochos, Pauetelas, Alumbrado de Gas, Hielo, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería, Ferretería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año Económico de 1886 á 87, en la la y subasta celebrada en 2G de Junió y 8 de Julio último; la Junta ha acordado anunciar una convocatoria do proposiciones particulares bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las anteriores subastas, que tendrá lugar en las Oficinas de la Dirección de este Hospital el día 11 del que cursa, á las 12 en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante la Junta Económica de este Establecimiento pudiendo hacerlo también desde (ste día, hasta el 11 citado para su celebracióu, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir eu la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposicioues que aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estaráu
Don N........... N.........., vecino de.  obligados á satisfacer a la Gaceta Oficial de esta Ciu-
según cédula personal que	exhibe, domiciliado en	la	dad el importe de los anuncios que hubiere insertado,
calle de........ número......, enterado del anuncio haciéndolo del total importe si uno solo verificare el
publicado en la........... del	dia  y de	las	suministro de todos los ramos y a prorrateo entre los
condiciones que	se	expresan en	el pliego hace	proposi-	que tomaren parte eu él, si fuere por varios ó ramos se-
ción á la subasta de la casa calle de Macias número parados.
Modelo de proposición.
cuarenta y uno, sita eu el pueblo de Santiago de las Vegas, por la suma de,............ (en letra;) obligán-
dose á cumplir Ia3 condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Pecha y firma.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Jaime Isern.—Vto. Bno.— El Presidente, Llamó.
Modelo de proposición.
D. N.....N....., vecino ó del Comercio de..
, ,	mr	enterado del pliego de condiciones y precios límites
Aümm'StraciÓn do la Aduana dota Habana para la contrata anunciada en la Gaceta Oficial de esta Ciudad el día---------------------------------------------------del suministro de víveres y ar-
E1 Sábado 4 de Setiembre próximo á las 12 de su tículos de inmediato consumo, Gas, Cristal y Vidrio, mañana, se rematarán en la Inspección de Muelles de Loza y Barro, Ferretería, Hojalatería, Carpintería j
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de $235.076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortiza ción de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo cou las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real Orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1» El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 85, á las 12 del día lo de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2a Las 1411 bolas en representación de 141.100 obligaciones que en lo de Julio próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas,
3a Encantaradas las 1411 bolas, se extraerán del globo 43, en representación de 4300 obligaciones que corresponden al vencimiento de lo de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones, habrán de eliminarse de ejlas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
44 La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 43 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana, 24 de Agosto de 18S6.—El Gobernador P. S., José Ramón de Haro.
Nota de las Obligaciones del Tesoro de esta Isla sobre los productos de la renta de Aduanas que lian sido agraciadas en el sorteo celebrado en el día de hoy para su amortización en l9 de Octubre de 1886.
FONDOS PUBLICOS.
TIPOS
de las últimas ventas.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual.........
rdern id. y 2 id............
Idom do anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
NUMERO DE LAS BOLAS
que representan
NUMERO
de las
LOS LOTES.	Obligaciones que	deben ser amort
76	Bel 7501	al 7600
83	8201	8300
09	9801	9900
111	11001	11100
199	L9801	19900
362	36101	36200
364	36301	36400
539	53801	53900
612	61101	61200
614	61301	61400
736	73501	73600
747	74601	74700
788	78701	78800
800	79901	80000
8*5	8S401	88500
970	96901	97000
988	98701	98800
1036	103501	103600
1046	104501	104600
1154	115301	1154(H)
1186	118501	118600
1234	123301	123400
1331	133001	133100
1393	139201	139300
1591	159001	159100
1668	166701	166800
1671	167001	167100
1739	173801	173900
1768	176701	176800
1830	182901	1830C0
1857	185601	185700
1873	187201	187300
1883	188201	188300
1886	188501	188600
1988	198701	198800
2104	210301	210400
2171	217001	217100
2216	221501	221600
2314	231301	231400
2315	231401	231500
232 L	232001	232100
2447	244601	244700
2486	248501	2486(H)
esta Aúuaua, las siguientes ciubarcaclones;
......................Bno.—El
entierros de S, S., Jefes y Oficiales y Hermanas de fatde Jíai'Q,
Habana l.° de Setiembre do 1886.'—El Secretario, Juan Bautista Cantero.—Yto.
Banco Espafíol de la Isla..
Banco Industrial......»....
Banco y Compañía de Almacenes deRogladel Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuoa......
Empresa do Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
II acón dados............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado do Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........,......
Compañía Española de alnui-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas do la
Habana...................
Idem de caminos do hierro do
la Habana................
Idem de Matanzas ó Sabanilla
ídem de Cárdenas y Jó oaro..
Idom de Cionfueg’8 y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande........
Idem de Cuibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idem dol Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba.......... ....
Refinería de Cárdenas......
Ingeuio “Central Redención.“
«7 D.
49 D.
65 D.
\9 P.
7¿ D.
«0
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ............
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de intorés anual...............
66 „ 20 P. 37 D.
6 P.
24 J D.
27 P.
Cotizaciones del Colegio do Corredores.
CAMBIOS.
España ....,................ I
Inglaterra.................. 20
Franoia...........<.........j
Alemania.................... 4
3 4 5 p.5 P. oro español según pinoli, fecha y cantidad.
Estados-Unidos
Desouonto mercantil
20J p.i 6 p.g 61 p.f 41 p.-
»1 p7 mi p.g F-§ Í » de 3 6 6 ilotes.
P.
P.
; P.
p.
g p.
p.
meses
oro
oro
oro
oro
oro
oro
y
, oro
d|v.
d(T.
c|v.
d|v.
d[v.
d|v.
Po
b¡-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonoo trenes de Derosno y RillieuT, ba-
Cogucho inferior 4 regular número 8 á 9
(T. H.).................................
Idem bueno (i superior número 10 ó II.....
Quebrado inferior 4 regular número 12 ú
14.....................................
Idem bueno número 15 í 16 (dom............
Idem superior número 17 á 18...........1
Idem florete número 19 4 20............i
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
toi í	11	reales oro	® '
Ili 4	12	reales oro	
124		reales oro	
Ci 4	7	leales oro	
Ti 4	«1	reales oro	
Si 4	81	reales oro	
» 4	10	reales ere	
Polaris&oión 94 ú 97.—De 11 4 5 reatos oro y número.
según enrasa
AZUCAR DE MIEL.
Po’ariiaoióu 86 á 90,-y número.
-Do H & 38 reales oro @, según envasa
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular 4 3| reales oro
roflno.—Polarización 86 4 90.—Deli«
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DB SEMANA.
DE CAMBI03.
D. Josí Treto y Nales, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Teodoro Agostinl.
D. Cristóbal Madan.
Habana 2 leSetiombre de 1386.—El Síndico, M. Nóñeí,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Oomandanciu General de Santiago de Cuba.
Don Eugenio Calvo Blasco, Capitán Fiscal del Regimiento de España número 4 de Infantería. ° En uso de lns facultades que la Ley me concede como Fiscal del expediente instruido por fallecimiento del que fué Cabo 2<? del Batallón Guerrillas de Cuba, Juan de Mata Rodríguez, debiendo recibir declaración eu dicho expediente á Rafael Santos Marchán, Sargento 19 que fué del expresado Batallón eu Agosto del SO; por esie 3q edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Rafael Santos, para que en el término de 10 días se presente en esta Fiscalía, Pozo del Rey número 50, si se hallare en Cuba, ó manifieste su residencia si se hallare fuera con ubjeto de remitirle uu interrogatorio.— Y paia que este edicto tenga la debida publicidad, deberá insertarse en ia Gaceta de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia.— Dado en Santiago de Cuba á 9 de Agosto de 1886.—El Capitáu Fiscal, Eugenio Calvo Blasoo.	69!)
Don Vicente Puerta Guerra, Alférez Fiscal del Batallón Cazadores de San Quintín número 4.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Fiscal que soy del expediente que se instruye en esta Plaza en averiguación de las causas que motivaron el extravío de varios armamentos y municiones pertenecientes al Batallón Voluntarios de Triuidad; por el presente ler. edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Pujol Oarbonell, Filomeno Guevara Acosta, José M. Cadalso Castillo, Antonio Moutilla Fuente, Manuel Riga 1 Coi orné, Luis Montero González, Manuel Heruández Cristo, Manuel Hernández Huerta, Jaime Polop Calcháu, y Pablo Fons Iparaguirre; que en el año de 1874 pertenecieron al citado Batallón de Voluntarios, como también al Cabo Knrique Facías, que lo era del Batallóu Voluntarios
/-V -i	-i t> Cj 7V / t> / 1 ■’'Uiiuuo a nuiaff) quo lu cm Ucl	V OI UuLarlOSi
(joberrmdor, r. O-, José Mamón Movilizados de Santa Clara, á fin de que en el término
I de LO Jías se presenten en lá Comandancia Militar d%