

Por vapor esp. «Leonora» de Liverpool entró el 7 de Setiembre próximo pasado, se consigna con la marca E á la orden uua caja tejidos de algodón y lana.
Por el mismo vapor se consigna con la marca L á la orden un fardo tejidos de algodón.
Por el mismo vapor se consigna con las marcas S. F. E. FE, y S. 3 cajas y un fardo tejidos de hilo y algodón.
Por el mismo vapor se consignan á la orden los bultos siguientes:
Un fardo tejidos hilo y algodón marcas D. P. número 331.
4 idem idem idem, marcas R. J. 768-78394 M A.
888.
3 idem idem idem R. J. 787 M. A. 909¡10.
Habana Octubre 2 de 1886.—Fernández.
El miércoles 6 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en loa Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Uu fardo con peso bruto de 40 kilos conteniendo 440 pares de zapatos para niños en 8183 35 Habana Octubre lg de 1886,—Iernández.
NEGOCIADO DK TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
hallo instruyendo por haberse desertado, pues de no
verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 30 de Setiembre de 1886.—El Comandante Capitáu Fiscal, Antonio Carpinell.	781
D. Francisco Jimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento da Tiradores del Príncipe y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del soldado del segundo Escuadrón del citado Regimiento Emilio Moliner Gilabert, contra quien instruyo sumaria por el delito de deserción, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la fecha de la publicación de este anuncio se preseute en la Guardia de Prevención de su cuerpo para ser oído en la precitada sumaria.
Rabana 27 de Setiembre de 1886,-Francisco Jimeno y Tovar.	784
Por Importación ....	15432	93	146 43	15579	36
» Exportación.....	3973	11	  3973	11
» Navegación.......	13669 11 ..... ...	13669 11
» Depósito Mercantil............... ...............................
» Intereses de Pagarés ............................................
u Multas por infracciones............ 190	18	  190	18
u Resultas de 188 á
8 ............................................
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes fres-
332G5 33 146 43 33411 76
139 96 ...
139 96
cas
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
151 68
151 68
TOTAL.... 33556 97 146 43 33703 40
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos........................ 74147 28
Idem hasta igual día del año anterior.... 80085 25
De menos en 1886.
5937 97
Habana 4 de Octubre de 1886.—Visto Bueno. El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Flaza.
D. Rafael de Aragón García, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Francisco Mora Molins, que en lg de Noviembre de 1883 se rebajó para San José de las Lajas y en la actualidad se ignora su paradoro, cuyo individuo en el término do diez días deberá presentarse en la Guardia de Prevención del cuerpo en la Cabaña con el fin de prestar declaración ú tenor del mencionado interrogatorio.
Cabaña 26 de Setiembre de 1886.—Rafael de Ara-orón.	786
Don Mariano Lafuente y Godines, Alférez de la la Compañía de Ferro-Carriles del Batallón de Ingenieros.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como J uez Fiscal de la causa que instruyo contra el Soldado dé la segunda Compañía de Telégrafos de este Batallón, J usto Martínez García, por e! delito de le deserción, por el presente 2q edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de 20 días comparezca en esta Fiscalía, sita en Carlos III (Cuartel de Madera,) á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa en rebeldía.
Habana 25 de Setiembre de 1886—Mariano La-fuente.	775
D. Juan Buigas Aimuina, Teniente de la 4? Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo en esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Guardia, Fernando Madrigal Ruíz, por el delito de deserción, por el presente 29 edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guardia, para que en el término de 20 días comparezca en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas 85, á responder á lo3 cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra Competente. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y su Provincia. Dado en la Habana á los 25 días del mes de Setiembre de 1886. Juan Buigas.	773
Depósito de Embarque y Desembargue de la Habana.
D. Eustaquio González y Pérez, Teniente de Infantería, Auxiliar de este Depósito y Juez Fiscal en Comisión.
Por el presente y en usodelasfacultadesquemecon-ceden las Ordenanzas Generales del Ejército, cito, llamo y emplazo al Soldado del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5, Venancio Martínez Muñoz, que lia desertado de este Depósito el día 25 de Julio próximo pasado, para que deutro del término de 30 días á contar desde esta fecha, comparezca en esta Fortaleza á responder á los cargos que le resultan eul a causa que me hallo instruyendo por el mencionado delito; advirtiéndole, que de no verificarlo, será juzgado en rebeldía.—Dado eu la Cabaña á los 26 días del mes de Setiembre de 1886,—Eustaquio González.	774
). Manuel González Zea, Teniente del Cuerpo de Orden Público y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Cjérolto me confieren como fiscal en la sumaria que ae bailo instruyendo contra el guardia segundo deja irimera Compañía de este Cuerpo Eulogio Marcos Es-ribano, por el delito de segunda deserción, llamo y mplazo por este mi segundo edicto al referido guarda, para que en el término de treinta días se presente n la guardia de prevención del Cuerpo, sita en el martel de San Isidro calle de Compostela de esta ciu-lad, á dar sus descargos, en la inteligencia que de no ifectuarlo se le seguirá dicha causa en la lorma que noceda, cuyo plazo se contará desde la publicación le este edicto.	.
' Habana 26 de Setiembre de 1886.—El lemeute iscal, Manuel González.	785
D. Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la torcera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y fiscal nominado de orden superior.
En uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanza», por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por el término de treinta dias á contar desde la fecha de esta publicación al artillero de la primera Compañía de esta Comandancia Blas Guio Grisonet, que desertó del destacamento de aclimata :ión de Guauajay el día 24 de Junio del presente año í fin de que comparezca en esta fiscalía á responder le los cargos que le resultan eu sumaria que por aquel lelito ine hallo instruyendo.
Castillo del Morro 27 de Setiembre de 1886.—El Alférez fiscal, Juan de la Maza.	783
D. Ricardo Victoria Muute, Alférez de la Plaua Mayor del Cuerpo de Orden Público.
Habiéndose ausentado de la casa cuartel que ocu-;,a la primera Compañía del Batallón de Orden Público el guardia segundo José Soler Pórtela, á quien estoy instruyendo sumaria por el delito de primera deserción que la consumó el 24 del actual.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo, por primer edicto al referido soldado, señalándole la guardia de Prevención de dicho Cuerpo, calle de Paula esquina a Compostela, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días, á contar desde la publicación del preseute edicto, á dar sus descargos, y en caso de no presentarse en el plazo señalado se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía,
Habana 28 de Setiembre de 1886.—Ricardo Vic-
782
tona.	.
ai’0 Carpinell y Seilés, Comandante Gradua-Don Antón, . _p¡gca¡ <jel Batallón Cazadores de Isa-do Capitán „ y
bel II número -ita(je8 que ¡as Reales Ordenan-En uso de las facu	e(]¡ct0> c¡t0| |lamo y
zas me confieren, p reseu. ^ Compañía del expresa™ al soldado de la según,	ue el
sado Cuerpo Antonio P.juan Capo, VubUcación del término de 10 días á contar desde la ,	j-orta.
presente, comparezca en esta Fiscalía, sita , allón ” leza de la Cabaña "Cuarto de Banderas del * £ > pon objeto de dar eue descargos en la sumaria que
Sección de Escribientes y Ordenanzas.
Nj habiendo llenado ninguna de las proposiciones presentadas en la subasta efectuada el 25 del pasado, para el suministro de cantina de estas Secciones, los requisitos prevenidos en el pliego de condiciones; el Kxcmo. Sr. General Subinspector del Arma se lia servido disponer en resolución de lo del actual se verifi que nuevamente dicho acto; el cual tendrá efecto ante la Junta Económica el día 9 á las 9 de la mañana y baja las mismas condiciones, para lo cual desde hoy se hallará de manifiesto el expresado pliego en horas hábiles en la Oficina de estas Secciones .(Cuartel de la Fuerza.)
Habana 2 de Octubre de 18S6. El Capitán comisionado, Eustasio Pueyo.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Duerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-fantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía por el término de quince días á contar desde la publicación de éste, al individuo Elias Alayón Ramos, natural de Canarias, como de quince años de edad, marinero que fué del vivero «Habanero,» con objeto de evacuar un acto de justicia; igualmente y por el mismo tiempo cito á aquellas personas que sepan ó puedan dar razón de dónde se encuentre el referido individuo, advirtiéndok que de hacerlo así obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 2 de Octubre de 1886.—El fiscal, Manuel González.	787
I). Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 2o. edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días al indivsduo Juan Colomar Escande]!, de la Inspripción marítima de Ibiza, que se encontraba embarcado en la Polacra “Nueva Paula,” de la Inscripción marítima de uua de las Provincias de Cataluña, para evacuar un acto de justicia.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	779
Orden de la Plaza del día 5 de Octubre de 1886.
Skryioio para el día 6.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del segundo Batallón Artillería de Voluntarios D.- Eugeuio Van-dama.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores Isabel segunda.
Capitanía general y parada.—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros dol Ejército.
Batería (le la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2g de la Plaza D. Juan Dnart.
Imaginaria en idem.—El 3g de la misma D. Francisco Sobredo.
Médico para los baños.—El de la Subinspección de Infantería D. Gaspar Quiroga.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Recaudación de Contribuciones.
El día 8 del actual empezará el cobro de la contribución de Subsidio Industrial correspondiente al primer trimestre del vigente año económico en la oficina de Recaudación situada en este Establecimiento, verificándose todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde. Se hace saber á los contribuyentes de este término municipal que el plazo para pagar sin recargo termina en 6 de Noviembre próximo.
Trascurrido dicho plazo empezará la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecho incurrirán los contribuyentes morosos en el primer „rado de apremio que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del recibo.talonario, según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda Publica.
Lo que se anuncia al público á los efectos que están prevenidos.	_
Habana 2 de Octubre de 1886.—El Sub-Gober-
nador, E. Moyanc,
Cotizaciones de la Bolsa de 5 de Octubre de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228i p.§ y cierra de 228 á 228¿ p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual....... ...................
Idem id. y 2 id...............................
Idem de anualidades...........................
Billetes hipotecarios.........................
Idem del Tesoro de Pto. Rico..................
Idem de) Ayuntamiento.........................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla..	13 ¿ 14 p.g P. oro.
Banco Industrial..............................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio....................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina..................
Banoo Agrícola................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó itos de la Habana.....................
Créditos territorial Hipotecario déla Islade Cuba...........................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur................................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía. Española de alnw-brado de Gas de Matanzas...
Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande...
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste............
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba..............
Refinería de Cárdenas.....
Ingenio “Central Redención.“
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Islade Cuba...................,
Cédulas Hipotecarias al 6.p ®
Interés anual ........... .................
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.® de interés anual................................
VENTA DE VALORES.
58 á 57 p.§ D. oro. 20 á2Sp.§ D. oro.
TIPOS
ilt las últimas lentas.
66 D.
481 „
65 „
10 D.
19 P. 37 D.
5 P.
241 D. 19 P.
Ayor 5 acciones dol Banco Español i 12} p.® P. oro C.
Iloy; 25 acciono» del Ferrocarril de la Habana í ¡>8J p 2 D.
oro C.
22 acciones del Ferrocarril de Sabanilla í 30 p.® D oro C.
20 aocionos de dicha Empre a, i 29 p.® D. oro C-20 aooiones del Forrooarril de la Habana & 51 p. ® O. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................í 21 & P-f P- oro español
l según plaza, focha y cantidad. Inglaterra................ 19$ á 201 p.§ P. oro «0 d[v.
Francia...................f	£	s*	P-f	>’•	®ro	60	<*!▼•
1	6J	á	6J	p.®	P.	oro	c[v.
Alemania.................. Nominal.
Estados-Unido.............f®*	£	,®*	P¿®	?•	oro	*°	£lv-
110	á	lü*	p.g	P.	oro	3	dir.
{6 p.® & 3 meses y 8 p.§ de 3 á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, bajo á regular..............................
Idem id. id. id. bueno á superior.......
Idem id. id. id. floroto.................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.).................................
Idem bueno i superior número 10 á 11......
Quebrado inferior & regular número 12 i
14......................................
Idem bueno número 15 & 16 Idem............
Idem^superior número 17 ú 1S..............
Idem florete número 19 i 20...............
Nominal.
Nominal.
Nominal.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO. AZUCAR DE MIEL. AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Jaeobo Sánchez Villalba, auxiliar de Corredor, DE FRUTOS.
D. Francisco Maril! Bou.
D Joaquín Toscano Blaín.
Habana 5 de Octubre de 1336.—El Síndico, M. Núñez.
CU ARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mañas y D. Pedro Martínez, por los cánones de superficie de las pertenencias mineras que poseen en los términos de Remedios y Sancti Spíritus de esta Provincia; be acordado que por medio del presente órgano oficial y término de 30 días, á partir desde 28 del actual, se llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración Principal; con la advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil de esta Provincia para la declaración de caducidad de las pertenencias de que se trata, nombradas “Estefani-ta, ”“Sau Blas,” "San Atauasio,” “Isabelita” y “Santa Emelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atrasos.
Scnta Clara 25 de Setiembre de 1886.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Comandancia General de la Provincia do Puerto Principe.
JD. Ramón Castro Pérez, Teniento Ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería y fiscal nombrado en comisión.
Habiéndose ausentado de esta plaza el día -6 de Julio de 1886, el soldado del tercer Escuadrón de este Cuerpo Miguel Fernández González á quieu estoy sumariando por el delito de primera deserción; usando de las facultades que concede S. M. á los Oficiales de su Ejército, por sus ordenanzas en estos casos, por el segundo edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación de éste, se presente al cuartel de
la «Vigía» donde se encuentra la fuerza de mi Regimiento, y de no efectuarlo se le juzgará eu rebeldía.
Puerto Príncipe 3 de Setiembre de 1886.—Ramón Castro.	7g9
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Eulogio Moreno Vázquez, Alférez de la cuarta compañía del segundo batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco. Ignorándose el paradero del soldado licenciado que fué del propio Cuerpo Carmelo de la Calle Sánchez y teniendo que notificarle una resolución del Excelentísimo Sr. Capitán General de esta Isla, recaída en el expediente que por pérdida del fusil remingtou que tenía á su cargo me hallo instruyendo.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo por tercer edicto al referido soldado para que se presente dentro del término de diez días á la autoridad competente de la localidad, término ó jurisdicción donde resida, con el fin de que dando ésta el oportuno aviso de su residencia, pueda librarse el testimonio debido para la notificación que procede. Librado en Holguín á los diez y ocho días del mes de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis. El Alférez Fiscal, Eulogio Moreno.	790
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimieuto Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Antonio Padua Martín y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi tercer y último edicto cito, llamo y emplazo al mencionado Padua para que en el término de diez días a contar desde la publicación del preseute comparezca en la guardia de Prevención úel Cuartel pue ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Jiguaní 31 de Agosto de 1886.—Facundo Martínez.	776
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número cinco y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este Batallón Francisco'Tolosa Vidal, el cual justificó su existencia por última vez en primero de Setiembre del año mil ochocientos sesenta y nueve en la Ciudad de Bayamo, á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico que, por cuantos medios esten á su aicance procedan á la busca y captura del mencionado individuo cuya filiación se expresa á continuación y si fuese habido lo pongan á mi disposición con toda seguridad. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese eu la Gacesa de la Habana y Boletín de la provincia.
Jiguaní 31 de Agosto de 1886.—Facundo Martinez.	777
Filiación que se cita.
Soldado Francisco Tolosa Vidal, hijo de Francisco y de Vicenta, naturol de Bolbnste, Juzgado de primera instancia de Ceguera, Provincia de Valencia, Capitanía general de Valencia, avecindado eu su pueblo, de oficio labrador, edad cuando empezó á servir 21 años ,10 meses 15 días su religión C. A. R. su estado soltero, sus señales estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas al pelo, color sano, nariz regular, barba poca, boca regular, nació el día primero de Julio de mil ochocientos cuarenta y seis. Fué sustituto por cambio de número por Joaquín Rompo y Juan, quinto con el número 12 por el cupo de Ajilo de Malfloriten el reemplazo de 1867.
Comandancia general de las Villas.
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel graduado Comandante del Arma de Caballería y Juez Fiscal permanente de la Plaza de Santa Clara. Teniendo que evacuar un acto de justicia en el paisano residente en esta Isla, Sargento segundo que fué del Regimiento Infantería de la Reina en el año de mil ochocientos setenta y siete, Manuel Ruíz Villasanta. Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado individuo, para que se presente en esta Fiscalía permanente ó lo haga á la Autoridad más próxima á su residencia, con objeto de saber su actual paradero é interrogarle en lo que sea necesario.
Santa Clara veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José J. Calbetó.
778
Don José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante do Caballería y Fiscal permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de los autores del secuestro de D. Ramón Ulacia en el potrero “Regalo” de esta Jurisdicción, Alcaldía de Seibabo, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Rito Castillo (a) Arencibia y á Rafael Cruz, para que en el término de 20 dias, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezcan cu la Cárcel Pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan y de no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Santa Clara á 30 de Setiembre de 1886. —El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Calbetó.	788
Ayuntamiento de Bahía Honda.
No habiendo efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el 25 del actual de las cuatro caballerías de tierra embargadas por adeudo de cuotas del Repartimiento General del 2p semestre de 1885 á 36 á los Sres. herederos de D. Santiago Sáez, como dueño del ingenio Sáez (á) Corojal, han sido retasadas á doscientos pesos cada uua, que hacen un total de ochocientos pesos tn oro por hoberse rebajado la tercera parte de la primer tasación según la instrucción vigente, y señalado este nuevo acto el sábado 9 de Octubre próximo á las doce de su mafiaua bajo los portales de esta Casa Cousistorial, se hace público por medio del presente para general conocimiento y concurrencia de licitadores.
Bahía Honda Setiembre 29 de 1886.—El Comisionado, José Joaquín Rabeiro.—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Barrero.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que en el día de boy, me han sido
Éresentadas una solicitud y una relación suscritas por >. Dámaso Aja y Fernández, como maudatario de los 8res. Torriente Hermanos, pretendiendo la inscripción de una finca rústica cuya descripción os la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero en el barrio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fo’-v'.er y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Serice, por el Este con la circulación de Ciego Montero y por el Oeste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de 1 almira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, que cursó en la ciudad de trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que _
se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las! Casas» y «Hato Ciego Montero», lo bago público á fin de que si algún comunero ó partícipe so considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra S, usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere eu la Isla, y eu el de noventa sí fuera de ella, ó careciese de representacióu, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 188.6, — José G. Verdaguer y Kiernau.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
D. Ignacio Cando Rodríguez, Registrador de la propiedad propietario de este partido judicial de Puerto
Príncipe.
Hago saber: Que en el día de hoy me lian sido presentadas uuasolieitud y relación jurada suscritas por D“ Juana Consuegra y Piclinrdo, acompañadas de uu expediente posesorio, pretendiendo la inscripción en este Registro á su nombre do una linca, cuya descripción es como sigue: Finca nombrada “El Palenque” (a) 8an Pedro, ubicada en el proindiviso fundo Coscurro, sito en el término municipal de Puerto Príncipe. —Linda por el Norte con el potrero San Juan, de D. Juan Nepomuceno Gómez, por el Sur con el demolido ingenio París, de los herederos de D. Tomás Medrano, por el Fste con el potrero San Agustín, de D. Ramón Fernández, y por el Oeste con el camino Real de Santiago de Cuba.—Tiene de extensión superficial, veinte y cuatro caballerías de tierrn, ó sean trescientas veinte y dos hectáreas, con ocho áreas. Y como dicha finca se halla enclavada en el proindiviso fundo Cascarro, lo bago público á Cu de que si algúu comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado eu la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere eu la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación eu la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria eu esta Isla.— Y para ru publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Provincia de Puerto Príncipe, expido la presente en Puerto Príncipe á 10 de Setiembre Ue 1886,-Iguacio Cando.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
D. León Bonel y Sánchez, Juez de primera instancia
del distrito de Palacio Je esta capital.
Por el presente primer edioto que se expide en méritos del expediente sobre declaración de herederos ab-intestato de Don Narciso Hala y Parrau íl instancia de doña Catalina Eapi'ell y Revira, se anuncia la muerte sin testar del expresado O. Narciso Hala y Parran, y se Huma á los que se crean con igual ó mejor derecho para que comparezcan ft reclamarlo ante el presentí Juzgado y en méritos del propio expediente, dentro de treinta días, habiendo comparecido sola la Doña Catalina Kspiel en la calidad de madre y legítima representante de los hermanos consanguíneos del difunto, Pranolsoo, Luis, Mercedes y Margarita Sala y Esplell.—Dado on Barcelona ó 12 de Julio do 18SG.—León Bouel.—Ldo. Juan Elberuauz.	2671 a 5
D. Julio Gianda y Cañedo, Juez municipal de Madruga y su término.
Hago saber: que íi instancia de los Sres. Boa, Bellido y Compt, del comerolo de Mutauza», en solicitud do que se ene de acuerdo con lo prevenido en el articulo 74 de la Ley Hipotecaria y lt>.r> dil Reglamento para su ejecución ít las personas á cuyo favor se hallen constituidas obligaciones reales inscritas sobre el ingenio «Alianza.» situado en el tóimino municipal de San Nioolfls, partido judicial dé Uüiuea, propiedad de la Sra. D? Gregaria Navarro y Torres, con el objeto de que dentro del término de ocho dids se presenten por si ó por mandatario, en el despacho del Notarlo de la ciudad de Matanzaj-D. Bonifuclo Domtnguezy Vallejo sito en la expresada ciudad, calle de Gelabert núm. 40, para que intervengan en ir liquidación del oontralo do rcfacclóu del mencionado ingenio «Alianza,» celebrado por los referidí s Sres. Bea, Bellido y Cotnpí con doña Gregorio Navarro y Torres en 28 de Agosto de 1885, ante el Notario püblico de este pueblo D. Ricardo Gon-zílez Súez, he dispuesto hacer la citación solicitada S. cuyo eñeto se ha librado la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el S< flor Juez municipal de es'c término eu providencia de veinte y cinco del corriente, se cita y emplaza & D? Dolores Montes Navu-rro, vecina de la Habana; D. Pedro Hernúndez y Montes y Doña Mercedes Hernández y Montes, vecinos do Uíiine.-; < 1 Juzgudo distrito Sur do Matanzas por em-bergo sobre el crédito de Ut Dolores Montes Navarro y Dt Gregoria Navarro y Torres, vecina de este pueblo; para que dentro del término de ocho nías contados desde el siguiente al en que se entregue la presente cédula se presenten en el despacho del Notario Don Bonifacio Domínguez y Vallejo, situado ou Matanzas, calle de Gelabert número 40, por si ó por mandatario con el objeto de,intervenir eu la liquidación dol eon-•tratode refacción del ingenio «Alianza,» celebrado en 28 de Agosto de 1835 ame el Notarlo público de esto pueblo D. Ricardo González Sáez, por la sociedad de Bea, Bellido y Compañía con Di Gregoria Navarro y Torres; advirtiéndolcs de que si no te presentaren les I arará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho Y no constando de la certificación del Registro de la Propiedad correspondiente el domicilio de los que tengan derecho á las Capellanías de Don Andrés Hernández Pulgaróu; la representación de la demente Di Rosario Díaz; la sociedad de Vignier ltobertson y Compañía; la sociedad La Aliunza, Di Rosenda Montes Navarro 6 su sucesión y D. Andrés Montes Navarro ó su sucesión se Ies buce la citación y emplazamiento por este medio. —Madruga y Setiembre 27 de 1886.—Julio Grauda.— Por mandato de su Sría., Francisco Moro.
2654 A 8
Don Francisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia accidental del distrito de la Catedral de esta
Ciudad.
Por el presente edicto hago saber, que en los autos de ia testamentaria de D. Manuel Martínez Machado y su esposa Di Rita Fernández, obran el acta de la Junta celebrada en 27 del presente mes, y auto aproljatdrio de los acuerdos tomados en dicha Junta, que dicen como sigue.—Acta.—En la ciudad de la Habana A los 27 días del mes de Setiembre (le 1880, previas las convocatorios dispuestas y siendo lus 12 del (lía, comparecieran ante el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la. Catedral y de mí el Escribano actuario con el objeto de celebrar la Junta acordada para este día, en la providencia del 2(1 de Agosto próximo pasado, D. José Tomás de Salaznr y Mateos asistido de su procurador Don José-María Franquelo, sustituto del Procurador D, Juan Felipe Ponce. y su abogado Director Dr. D. José A. del Cueto, con el carácter de apoderado de 1). Joaquín y Doña Dolores Guerra y Rivero, D. Celestino Guerra y García, D. Hilario Guerra y Rodríguez; Don Santiago Antonio y Doña María de los Angeles Sánchez y Guerra, moreno libre José Ramón Guerra y Martínez. Doña Candelaria Guerra de Cabrera, D. Francisco Rivera y Guerra, por sí y como padre legítimo de D. Alfredo’ Rivera y Bueno, D. Saturnino Alvorez y García como legítimo consorte de Doña Asunción Rivera y Bueno, Doña Mercedes Rivero y Guerra, D. Rafael Guerra y Rodríguez Feo y por último de D. Domingo N úñez y Fernández como curador de D. Jaeobo y D. Joaquín María Guerra y Rodríguez Feo, según consta de los respectivos testimonios de poderes que en esta acto ha exhibido y le he devuelto.—Así mismo Doña Isabel Suarez y Murtínez por sí asistida del Procurador J). José Urquijo, y su abogado Director el Ldo. D. José Solano y Granados, y por último también D. Federico, Suarez é Isla por sí, todos como herederos de D. Manuel Martínez Machado y Doña Rita Fernández, y después de la oportuna deliberación, dado que el objeto de la Junta era nombrar depositario de bienes y rentas, recaudador de las mismas y representante común que se encargue de practicar todaslas gestiones juchoiales y extrajudiciales que á favor de los herederos ó de los bienes pudieran convenir, acordaron por unanimidad;
__primero.-nombrar de mancomún recaudadores de
rentas con relevación de fianza á D. José Tomás de Sal azar y Mateos y á D, José Federico Suarez é Isla.— Segundo.—Nombrar depositario de los bienes y rentas „ue recauden con relevación do fianza al Ldo. 1). Josó Solano y Granados.—Tercero —Nombrar representante común al Dr. D. José A. del Cueto y Pazos, con las facultades quo sean necesarias para representar á los lie-rederos en toda clase de juicios, podiendo conferir loa poderes consecuentes al efecto, si bien no podrá establecerse ninguna reclamación judicial sin previo acuerdo del representante eomún, recaudadores y depositario, acuerdo que se hará constar por instancia dirigida al Sr. .1 uez que conoce de la testamentaria á ün de obtener la oportuna certificación.—Cuarto:—que los reci bos de recaudación de rentas se firmen por ambos recaudadores, sacándolos de los libros talonarios, y que los recaudadores den cueuta ai depositario de cada cobro ó percepción que verifiquen.—Quidto: que el depositario verifique los pagos que sean do legitimo abono, previo acuerdo de los recaudadores y del representante común.—Sexto:—facultar al representante común, Depositario y recaudadores para que procediendo de mancomún, celebren, sobre bienes, rentas y derechos los convenios judiciales y extrajudiciales que juzguen ventajosos y otorguen las correspondientes escrituras, va de recibo de capital por consecuencia de venta de térra »03, de coaatituciOu ú reconocimiento (Jo censos,