»I

á los señores Censatarios pasen á la Sección de Recaudación de cela Principal á recogerlos sin recargos do ninguna especie hasta el día 10 del próximo Noviembre.
Tiaseurrído dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
HihatiH 5 Je Octubre «le 1886.—El Administrador, Manuel llpez Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo precederse á la venta en pública subasta el día treinta del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de manipostería y tejas, ubicada en la calle de Macías número 41, de dicha ciudad, que linda por el frente con la Plaza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Fustel, por la derecha con la marcada con el número 31» de la propiedad de D. Jo-é Várela y por la izquierda con la calle de San José; midiendo nu frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y ocho metros noventa centímetros, y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros, tasada en dos mil ochocientos treinta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas quo deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto eu el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Setiembre 28 de 1886.—£1 Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2ij No se admitirá proposición alguna siu que se justiiique cou la correspondiente carta de pago haberse depositado eu las cujas de la Administración Principal ó en las del Ayuntamiento de Santiago de las Vegas eu su caso, el cinco por ciento de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los p’iegos media hora después de abierta 1» subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitudores interesen.
Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándise loe defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor do la mejor proposición.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llaua por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposiciones.
4? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma en la forma siguiente: en diez plazos iguales de ádiez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al do notificarse ia adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el ds-pósito y el derecho á la subasta.
b» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6# El importe de la subasta so abonará precisamente eu oro.
7^ Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios, y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. de N...... vecino de------ según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....
número...... enterado del anuncio publicado en la____
dol día.... y de las condiciones que se expresan en el
pliego, hace proposición á la subasta de la casa calle do Macías número cuarenta y uno, sita en el pueblo de Santiago do las Vegas por la suma de...... (en le-
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada quesea la subasta.
Fecha y firma,
Habiéndose denunciado como mostrenco por
bajados, por lo que se publica el presente auuneio al Julián Fernández el ociar sito en la calle de San Ni- objeto de que los interesado» se presenteu eu la oficina colás que comunica con la de la Floiida, lindan por la det Detall del expresado Cuerpo, Sito en la fortaleza callo de San Nicolás con la casa número ‘¿77 de D. de la Cabaña, al objeto «le recojer las libretas de reba-José Espinosa, y con la sin número do D. Francisco jados y canjear los pases que hoy tienen en su poder, Rodríguez y por la calle de la Florida con la casa en la inteligencia que de no presentarse en el trascurso número 22 de D. José Mato, y cou la número 26 de de dos meses á partir desde la fecha do la publícalos herederos de Medina, coustan lo de una superficie cióu de este anuncio, serán considerados como dede cinco mil cuatrocientos setenta y dos pies cuadra- sertores, con arreglo á lo prevenido en el artículo 2!» dos, se avisa al público por este medio para que las del citado Reglamento de rebajados, personas que se crean perjudicadas con dicha denuncia Cabaña 1? de Octubre de 1886.—El Coronel Tese presenten en esta Administración por el término de nieute Coronel primer Jefe, Aníbal Moltó. 800 treinta días á exponer lo que les intereso, y acompa- ; fiando á la vez los documentos que justifiquen la pro- ¡
piedad que tengan sobre dicho terreno denunciado;	.--------
pues trascurrido que sea el plazo se seguirá el expe- i	, .. ..	.	.
dieute por todos sus trámites, para la declaratoria de .	Deposito de embarque y desembarque.
mostrenco.^ g(>t¡eml)i.e 2s de 1886.—El Administra- Don Eustaquio González y Pérez, Teniente de Iufante-dor ptincipal, Manuel López Gamundi.	ría, Auxiliar de este depósito y Juez Fiscal en
Comisión.
Por el presente segundo edicto, y en uso de las facultades que me conceden las ordenanzas generales del Ejército, cito llamo y emplazo al Soldado del primer Batallón del Regimiento de infantería de la Habana número cinco, Venancio Martínez Muñóz, que ha desertado de este depósito el día veinte y cinco del mes de Julio próximo pasado, para que dentro del término de veinte días á contar desdo esta fecha comparezca en esta Fortaleza á responder á los cargos que le resultan en la sumaria que me hallo instruyendo por el mencionado delito; advirtiéndole que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Dado en la Cabaña á los seis días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—Eustaquio González.	798
Cotizaciones de la
Administración déla Aduana déla Habana
ÜKSÍCIlíO 1)1! TBMEDDKIi DE LIBROS.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veinte y nueve del próximo mes de Octubre á las doce de eu mañana en esta Administración Prinoi-pal, y en el Ayuntamiento do Güines, de la casa calle de Pinillos numero diez de dicho punto, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armentcros, por la izijuicnia cou el arroyo de agua corriente do dicha Villa, y por el fondo con el costado de la casa cullede Armentcros número ocho, teniendo un frente de veinte metros cincuenta centímetros por treinta y tres metros treinta y tres centímetros de foudn, que forma una superficie de seiscientos ochenta y tres metros sesenta y siete centímetros, cuya casa es de mampostciía y teja, y consta de sala y tres cuartos al frente, tres habitaciones al costado, comedor y habitación al frente anterior, y en el posterior zaguán, cociua, caballeriza y escusados, patio y traspatio, con colgadizo corrido al frente y costado, tasada en cuatro mil trescientos trece pesos 85 cts. oro, se anuncia a) público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
i¡> Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para tomar paito en la subasta deberán los licitadorts acompañar ni pliego de proposiciones ta carta de pago que acredite haber doprsitado en la Tesorería de esta Administración 6 en Ja del Ayuntamiento de Güines, eu su caso'el cinco por ciento de la tasación.
La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán les pliegos por si S;\ Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas s,: abrirá puja ú la llar_a por espacio de quince minutos entre los autores d tí j¡. chas proposiciones.
4» £1 importe do la subasta se pagar' ~rccisa. pieijte en oro y en la forma siguiente: en d¡e¿ plazog iguales do á diez por ciento cada uno, de^ valor total á saber: el primero dentro de l<vs quine á d)-as 8¡„uien. tes al de notificarse la adjudicnció»’., .. jos mieye res. tantea mediante pagarés cou Intervrjo de un año cada ! tino.
>S¡ trascurrid'oa ]og qU5nCQ días siguientes al de no-’Jujudicación sin qur, el rematador hubiera .uo el primer plazo, penderá el depósito y el de-ZjbU» á la subasta.
5Í Los compra«lores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se lea abonará el interés del ocho por cionto auual.
Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originan hasta ponerlo eu posesión de la linca.
Modelo de proposición.
Don N. de N........ vecino de..... provisto de su
cédula personal número...... enterado del anuncio publicado en la....del día. ... y de las cláusulas cop-
sii'uadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa, sita en la Villa de Güines calle de Pinillos número diez, por la cantidad de.......
(tu letra) pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
CONCEPTOS.			
Derechos arancelarios.	Metálico.	Billetes.	TOTAL.
Por Importación ..	16353 73	1 82	16355 55
» Exportación		516 28			516 28
» Navegación	 » Depósito Mercan-	832 78	....... ...	832 78
til...........
Intereses de Pagarés ..........
Multas por infracciones.........
Resultas de 188 á
8 ..............
SUMA ....
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio . ................
Por el de diez por ciento sobre pasajes....
Por el de carnes fres-
64 80
61 80
17767 59	1 82 17769 41
cas
1139 87
1 49
1139 87
1 49
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de }- descarga.... Por el de a-traque, Ponto» y draga
TOTAL.... 19108
193 79 ..		 193 79
5 87 ...		 5 87
19108 61	1 82 19110 43
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos..................... lí 9991
Idem hasta igual día del año anterior.... 203235
De menos en 1886....................... 43214
Cs.
47
72
25
Habana 8 de Octubre de 1886.—Visto Bueno. El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 10 del mes actual á las doce, celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba ex-convento de San Agustín.
Orden del día.—Primero.—Informe relativo á un vino dijestivo, por el Dr. F. Torralbas.—Segundo.—Observaciones de Cirujía Veterinaria, por el Dr. Lainé.— Tercero.--Medios de prevenir la ceguera; por el Dr. Fernández Caro.
Vacuna.—So adraiuistra gratis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de once á doce, por los Doctores Beato y Laguardia.
Habana 8 de Octubre de 1886.—> El Secretario general, Antonio Mestre.
Comandancia general de la gjrovincia de la liaba-na y Gobierno Militar de esta Plaza.
Don Eustaquio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército mo confieren como fiscal por este mi primer edicto, cito '(lamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón Sixto Marín Cano, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente se persone eu la Guardia, de Prevención del Cuerpo en la fortaleza de la Cabaüa toda vez que me hallo instruyendo sumaria contra él por el delito (te desercirtirthjvailn A «dx> en la Ciudad. de Matanzas punto donde se hallaba trabajando, «•»» concepto de rebajado.
Cabafia 2 de Octubre de 1886.—Eustaquio Prieto. /	799
i
ti fica rae la satisfe«'1
Dt’Jn Ar.tonio Carpinell Selles, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores Isabel segunda nú mero tres.
Eli uso de las facultades que las Reales ordenanzas me confieren por este mi primer edicto, cito, llamo y em.plazo al Soldado de la cuarta Compañía del expresado Cuerpo Joaquín Seris y Buil, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña, cuarto de Banderas del Batallón, al cual me hallo instruyendo sumaria por haberse ausentado del ingenio «Brieva» provincia deMatánzas, donde se hallaba trabajando en su oficio en concepto de rebajado pues de no verificar su presentació use le seguirá la causa en rebeldía.
Cabaña 3 de Octubre Je 1S86.—El Comandante Capitán Fiscal.—Antonio Carpinell.	797
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez. 'Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía por el térmiuo de quince días á las personas que hubiesen encontrado ó puedan dar razóu de donde se encuentren los documentos de los individuos que á continuación se expresan, debiendo hacer presente que si en dicho término de quince días no se presentaren, dichos documentos quedaráu nulos y de ningún valor ni efecto.
Individuos de referencia.
Joaquíu Díaz Masdeo, natural de Arens de Mar, Barcelona, de 38 años de edad, soltero, de oficio marinero, y vecins de Regla callo Real número 8.
José María Rey y García, natural del Ferrol, Oo-ruña, do 31 años de edad, casado, de oficio marinero, y vecino de la calle del Sol n? 10.
Miguél de León Cabrera, natural de la Orotava, de 32 años de edad, softero, marinero, y vecino de la calle de los Cucos do 55 on Regla.
Habana 7 de Octubre de 1886,—El fiscal, Manuel González.	79o
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 2’. edicto, cito, llamo y emplazo por el térmiuo de 10 días alindivsduo Juan Colomar Escan-Jell, de la Inscripción marítima de Ibiza, que se encontraba embarcado en la Polacra “Nueva Paula,” de la Inscripción marítima de una de las Provincias de Cataluña, para evacuar un acto de justicia.
Habana 30 de Setiembre de 1886,—El Fiscal, Manuel González.	779
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que puedan dar razón de dónde se encuentren los documeutos de Benito Ramón Peña y Galván, natural de Santa Cruz de Tenerife (Canarias) de la inscripción marítina de idem, de 38 años de edad, casado y de profesión la mar; consistentes dichos documentos eu una cédula de inscripción marítima y cédula personal.
Habana 6 de Octubre de 1886.—El Fiscal.—Manuel González.	792 y 793
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días al moreno Eulogio Donato, natural de la Habana, soltero, de 33 años de edad, y vecino que fué de la calle de Manrique número 161, que sufrió lesiones en el vapor español «Español» para evacuar un acto de justicia, así como también la3 personas que tengan conocimiento de donde se encuentra dicho individuo, las cuales al comparecer obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 6 de Octubre de 1886.—El fiecal, Manuel González.
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 2 de Octubre de 1886.
ACT'.VO.
ORO. BILLETES.
CAJA....
CARTERA. Hasta 3 meses.. A mas tiempo..
.$	9015095 73	600186J 55
738905 9S 76(643 96
4500 ...
45844 07 1493549 94
Billetes hipotecarios de 1S80......$ 1559600-...
Excmo. Ayuntamiento déla Habana... 39 78000 84
Sucursales.................................. ...
Comisionados.................. 1141803	05
Corresponsales.................................
Hacienda Pfiblica,ouonta de emisión de billetes del Banco Español de la
Habana........................................
Cuentas varias................ 1468887	52
Empréstito do $ 25.000,000...... 0794	34
Teroro, lleuda do Cuba.........................
Recibos de contribuciones.......... 332645	38
Recaudadores de contribuciones. 582358	43
Recaudación do Contribuciones..................
Propiedades........................   171024	53
Gastos de todas clases :
Instalación ...	$18783 98	2174	29
Generales....	38831 03	1323	42	57015	01
50344 07
181715 83
36403088 75 2706954 10
3497 71
19807874 77	11407461 01
ORO.
PASIVO.
BILLETES.
Bolsa de
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228
p.s
9 de Octubre de enterarse de los expedientes respectivos, «dvirtiendo quo . el coste de lu publicación será de cuenta del que resulte | rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, I expido la presente cumpliendo con lo mandado, j Cuba 29 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
P-S y cierra de 228 á 2281
á las 2 de la tarde.
POMPOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual............
Idem id. y 2 id.................
Idem de anualidades.............
Billetes hipotecarios...........
Idem del Tesoro do Pto. Rico....
Idem del Ayuntamiento...........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahoíros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial nipotoca-
rio de la isla de Cuba...
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alnm-bradp de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matónzas d Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia do la Habana d Matánzus..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención/*
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.^ de interés anual...............
66 D.
48}
65
12$ P.
10 D.
60
58
29
19
P.
37 D.
5 P.
24} D.
19 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
E»paPÍa .... .............. í 2i 4 , ** J» * . P‘ oro
1	i según plaza, focha y cantidad.
Inglaterra....*............ 19$ á 20$ p.g P. oro 60 d(v.
Francia.........'..........í 4 P-f oro 40 dlv-
(6} á 6} p.g P. oro c[v. Alemania................... Nominal.
P-a_ a ,.	í 9} á 9$ p.g P. oro 60 djv.
Estados-Unidos ............1& luj p'g p oro 3 d¡y
{6	5 8 meses y 8 p.§
do 3 á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blsnco trenes de Deroine y Rlllieux, ba*l
jo á regular.............................
Idem (d. id. Id. bueno & superior..........
Idem Id. Id. id. florete...................
Cogucho inferior & regular número 8 i 9
(T. n.).................................
Idem bueno & superior número 10 i. 11......
Quebrado inferior & regular número 12 ú
14......................................
Idem bueno número 15 ú 16 Idem.............
Idem superior número 17 ú 1S...............
Idem florete número 19 í 20................
Nominal.
Nominal.
No minai.
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Sin operaeiones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Jaeobo Sanchos Villalba, auxiliar de CorroJor,
DE FRUTOS.
D. Francisco Mari 11 Bou.
D. Joaqufn Tosoano Blafn.
Habana 9 do Ootubre de 1836,—El Sfndioo, M. Núñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Batallón de Cazadores de Isabel II número 3.
Habiendo desaparecido del punto para donde se les habían expedido las libretas de rebajados á los soldados José Márquez Ruíz. Joaquín Marte Troite, Mariano García Hernández, Pedro San Miguel Gallardo, José Cué Fernández. Benito González Rey, Angel Díaz Hermida, Manuel Meuéndez Díaz, Manuel Lozano Rosado. Teodomiro Gómez García, José Iglesias González, Manuel Méndez Valve y Lorenzo Martin Hornillo, cuyos trece individuos se les concedía el pase como rebajados en su oficio, para trabajar en la capital de la Habana y los cuales han desaparecido de su residencia, sin dar el correspondiente aviso á las auto-j ridades, según está prevenido en el Reglamento de re-
CAPTTAL............................$ 8000000
Fondo do reserva................
Billetes en circulación............. 119950
Saneamiento de créditos.........
Cuentas corrientes...............
; Dividendos.....................
Billetes delBatico Español delaHnbaua omitidos por cuonta de la Hacienda.... Empréstito de $ 25.000,000.............
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mañas y D. Pedro Martínez, por los cánones de superficie de las pertenencias mineras que poseen en los términos de Remedios y Sancti Spíritus de esta Provincia; he acordado que por medio del presente órgano oficial y término de 30 días, á partir desde 28 del actual, se llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración. Principal; con la advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil de esta Provincia para ia declaración de caducidad de las pertenencias de que se trata, nombradas “Estefani-ta, ”“Sau Blas,” “San Atauasio,” “Isabelita” y “Santa Emelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva ai cobro de los atraso».
Sonta Clara 25 de Setiembre de 1886.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne
que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la Casa de Beneficencia, toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad, y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachase, á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máxiinun de precio de la carne será á razón de treinta y cinco centavos oro el kihígramo, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego siu efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirá por la íiauza de que habla la condición sexta, respecto á los que obtengan la contrata,
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas eu un tanto por ciento menos de la que se deba cobrar mensualmente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito eu metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remato, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata empezará á regir en primero dé Tulio de 1886 y concluirá eu 30 de Junio de 1887.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia Je dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N......N.......vecino de....., se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta ile ese servicio, por el tipo de precio que en el
misino pliego se expresa, (ó con la rebaja de....por
ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponeute.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General
con las siguientes modificaciones:
la Para tener derecho á tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total del remate.
2¡i Cuando la calidad de la carne no sea aceptable, será desechada previo examen de la Junta Económica.
Habana 31 de Agosto de 1886.
Rl Secretario del Gobierno General, Méndez Kúñez.
Hay un sello que dice, Gobierno General de la Isla de Cuba.
Tesoro, cuenta amortización y pago interés de la Deuda de Cuba...............
Hacionda pública, cuenta do recibos de
Recaudación de contribuciones....
Intereses por vencer.................. 527318 79
Gananciaty pérdidas..............
8000000			
36596	55		
119950			
7402	02	1738S54	95
8258262	77	4397560	09
873S23	54	1305711	75
73930		22661	65
		...	364630S8	75
34433S SI		440635	08
2267	47	38606	
322056	78			
10GS7	26		
11857S9	S4		
3232	23		
527318 79			
422SS	66	342	74
19807874	77 44407461		01
Junta Provincial de Benejicnecia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las 12 del día 30 (le Octubre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen las disposiciones Superiores vigentes.—Por tanto los que se inte-, „„	T n n	¡ resen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi car-
-	go, sita en la calle alta de San Pedro numero ¿, para
Habana,2 do —Yt. Bn?—JálSub-Gobernador, Moyanv,
Pliego do condiciones para la subasta de los artículos que se emplean para comestibles eu la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad. Primera: Será obligación del contratista proporcionar á Jos Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el preoio que se estipule eu ia contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. 8¡ el contratista dejare de proporcionar los artículos que se pidan con arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los que presente, podrá el Director del Establecimiento que los haya pédido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan, no excederán de los precios de tipos establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección do cada uuo de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado eu el anterior, haciéndolo en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate, en poder del Director de dichos asilos, para gax-antizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto, eu cuanto á los postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrarse mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre los que las hayan presentado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con ol depósito en metálico de una sexta parte de la ascendencia del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1886, y concluirá eu 30 de Junio de 1887.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de los auuncios que se origineu por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigeutes. Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo do propos'ciones.
Don N..... N...... vecino de..... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio quo eu el mismo pliego se expreaa, ó con la rebaja de.... por ciento, si la hiciere.
Fecha, firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con la siguiente modificación.
Para tener derecho á tomar parte en ia subasta, deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total de la subasts.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario del Gobierno Geneial.—Méndez Núñez.—Hay ua sello que dice.—Gobierno General de la Isla.
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de pau que se consume en el Hospital Civil y en la Casa de Benefioencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á su oosto.