AÑO XXXIX.
Miércoles 21 dh Julio dh 1886.—Santos Daniel y Peíxedes—(Circular en Santo Domingo.)
NUMERO 171.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA,
SECRETARIA.
Sección db Fomento.—Industria y Comercio.
Por ol Ministerio de Ultramar con fecha 9 de Junio ultimo y bajo el número 625 so comunica á esta Gobierno General la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Intendente General de la Roal Gasa y Patrimonio dice al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar lo que sigue:—Excmo. Sr.:— S. M. la Reina Regento (q. D. g.) so lia sorvido conceder con esta fecha á D. Buenaventura Paro-ra, vecino do la Habana, los honores do proveedor do la Real Casa y ol uso del escudo de Armas Reales, en la muestra, facturas y etiquetas do la fábrica do cigarros do picadura sin papel que tiene en dicha ciudad.”
Y puesto el cúmplnso por S. E. con fecha 8 dol actual, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Julio do 1886.
Méndez Núñez.
Orada y Justina.
Por ol Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 15 de Junio último y bajo el número 651, la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la moción qno suscrita por ol Sr. Fiscal do la Audiencia do la Habana so remitió ó esto Ministerio por conducto dol del Tribunal Supremo sobre conveniencia de hacer extensivas á la Isla de Cuba las disposiciones del Real Decreto de 9 do Noviembre de 1860 y teniendo en cuenta que con sn aplicación so hará más fácil, rápida y directa la acción fiscal en el despa cho de los negocios y cansas, boy embarazosa por el excesivo número de asuntos en que tiene nece-eariamonto que conoeor, S. M. el Roy (q. D. g.) y on su nombro la Reina Regente del Ruino so lia aerrido disponer qno se aplique á la Isla do Cuba el referido Real Decreto do 9 do Noviembre de 1860.—De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta soberana disposición en 8 del corriente, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Julio do 1886.
Méndez Núñez.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunico al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 do J nnio último y bajo el número 637 la Real or-don siguiente:
“Excmo. Sr.—Vacante la Promotoría fiscal dol distrito de Colón, do entrada en el territorio do la Audiencia do la Habana, por paso á otro destino de D. Víctor Salgado Mompoller, correspondía su provisión al turno l.° de loa establecidos en el artículo 29 del Real Decreto do 29 do Mayo dol afio último, pero no habiendo cesantes on esta categoría, que hayan solicitado sn reposición, con arreglo á lo establecido por el artícnlo 11 del ex presado Real Decreto; el Rey (q. D. g.) y on su nombro la Reina Rogente del Reino, ha tenido á bion disponer se considero cubierto dicho turno, haciéndose constar on el libro correspondiente y aaándoso para la provisión do osta plaza al turno que es el que siguo en orden.—De Real order. lo digo á V. E. para en conocimiento y demás gfeetos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta soberana disposición en 8 del corriente, de su orden su publica en la Gaceta oficial para g moral conocimiento.'
Habana 13 do Junio do 1886.
Méndez Núñez
término de ocho dias se presenten por sí ó por medio Jo apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en dia y hora hábiles de oficina, ó recojer para contestar el pliego de repa ros deducido en el examen de la cuenta general del Tesoro de la Administración principal de Ilación da de la Habana correspondiente al mes de Octubre de 1884 año económico do 1884 á 85 en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1885.
Habana 16 de Julio do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Por ol correo de la Península llegado á este puerto el día 6 de Junio último so ha recibido la R. O. siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Númoio 805.— Excmo. Sr.—Con osta fecha digo al Sr. Ministro de Estado lo qno 6igue:—Excmo. Sr.—Examinada por esto Ministorio la reclamación del Plenipotenciario do Auatria-Hnugría sobre que so apliquen ni comercio y navegación de su país con las Islas do Cuba y Puerto Rico los beneficios coucedidos á los Estados Unidos en el acuerdo comercial con España do 14 de Febrero do 1884: Visto el artículo 19 do dicho acuerdo comercial y el 22 del tratado do comercio cutre Austria-llungría y España: la Roina (q. D. g.) Regento dol Reino lia tenido á bien disponer se manifiesto á V. E. que este Ministerio entiende que ol artículo l.° del mencionado acuerdo comercial es aplicable á Aus-tria-Hungría y por lo tanto la 3.a columna del Arancel de Cuba y Puerto Rico álos productos do dicha potencia que procedentes de sus puertos y conducidos bajo su pabellón lleguen con ol mismo a los de las Antillas españolas, siendo indispensable el conjunto do todas estas condiciones para gozar de los beneficios do quo so trata.— De R. O. lo traslado á V. E. para en conocimiento y demás efectos quo se interesan.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 10 do Mayo de 1886.— Gamazo.”
Y habiéndoso puesto el cúmplase por el Excmo Sr. Gobernador General on 6 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 de 1886.
El Intendente general do Hacienda,
Alejandro O. Olivares.
Por ol correo do la Península llegado á este puerto el día 6 de Junio último so ha recibido la R. O. siguiente:
“Ministerio do Ultramar.—Número 812.— Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Sr. Ministro do Estado lo que sigue:—Excmo. Sr.—Examinada por 08to Ministerio la reclamación del Plenipotenciario de Italia sobro quo so apliquen al comercio y navegación do su país con las Islas do Cuba y Puerto Rico los beneficios concedidos á los Estados Unidos en el acuerdo comercial con España do 14 do Febrero de 1884: Visto el artículo 19 de dicho acuerdo comercial y los artículos 8 y 20 del tratado de comercio entre Italia y España; la Reina (q. D. g.) Regentó del Reino ha tenido á bien disponor so manifieste á V. E. quo esto Ministerio entiende que ol articulo I9 del mencionado acuerdo comercial es aplicable á Italia y por lo tanto la 3? columna del Arancel de Cuba y Puerto Rico á los productos de dicha potencia que procedentes do sus puertos y conducidos bajo su pabellón lleguen con el mismo á los de las Antillas española?, siondo indispensable el conjunto do todas estas condiciones para gozar de los beneficios de quo se trata.—Do lt. O. lo traslado á V. K. para sn conocimiento y do-tnás efectos quo so interesan.-Dios guardo á V. E. muchos años.—Madridi 10 do Mayo do 1S86.— Gamazo. Sr. Godernador General de la Isla de Cuba.”
Y habiéndose puesto el cúmplase por el Excmo. Sr. Gobernador General en 6 de Junio próximo pasado, se publica en la Gaceta para goneral conocimiento.
Habana 15 do Julio do 1886.
El Intendente general,
Alejandro O. Olivares.
SuBINTBNDÍNOIA.
Personal.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con focha 13 do Junio último y bajo el número 884, la Real Orden siguiente:
“Excmo. Sr:—El Rey (q. D. g.) y on su nombro la Reina Regente dol Reino se lia sorvido expedir el Decreto siguiente: “A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre de Mi Augusto hijo el Roy D. Alfonso XIII., y como Reina Ro-
fento del Reino, Vengo on dejar sin efecto Mi )eercto fecha 7 do Mayo último, nombrando ó D. Francisco Fontanals y Martínez para ol cargo de Interventor Goneral del Estado, en la Isla de Cuba, y en disponer vuelva á desempeñar el de Consejero Letrado de la Sección do la Contenciosa del Consejo de Administración de la referida Isla. Dado en Palacio á trece de Junio do mil ochocientos ochenta y sois.—María Cristina,—El Ministro do Ultramar.—Germán Gamazo.—Lo quo de Real Orden comunico á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 8 dol actual, do su orden 60 publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 16 de Julio de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
“Ministorio do Ultramar.—Número 898.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra 6e Jico á esto do Ultramar con fecha 5 dol corriento lo quo sigue:—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, conformándose con lo expuesto por ol Consejo Supremo de Guerra y Marina on acordada de 13 de Abril último, lia tenido á bion conceder a L? Vitalia Ferret y Calinicbí, viuda del Capitán de Infantería del Ejército do Cuba D. Tomás Baquero y Zazo las dos pagas de tocas á quo tieno derecho por reglamento y cuyo importo do dosciontos cin cuenta pesos duplo de los ciento veinte cinco oro quo de suoldo mensual disfrutaba el cansante se abonará á la interesada perlas oficinas de Admi nistración Militar do dicha Isla de Cuba.—Do Real orden Jo digo á V. E. para su conocimiento y efee tos correspondientes.—Do la propia Roal orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 14 do Juuio de 1886.—El Subsecretario, T. ltodrigáñez.—Sr. Gobernador General de la Isla de Cuba. ’
Y puesto el cúmplase por S. E. con e3ta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.	„ „	, . _
Habana Julio 17 de 1886.—P. S., Luis Guar-
nerio.
Seccetaria general.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a Jse cita y emplaza á D. Pablo Rodas y D. Angel Carvajal ó á fas herederos, si hubiere fallecido, para que en el
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gonoral la Real ordon
siguiente:	„,	____
“Ministerio do Ulrramar.—Numero 897.— Excmo. Sr.—Por el Ministerio de i» Guerra se
dico á este de Ultramar con fecha 8 del corriento lo qno sigue:—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, de conformidad con lo expuesto por ol Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada do 22 do Abril último, lia tenido á bion conceder á D.a Ana Esté-vez y Domínguez viuda del Capitán de Infantería del Ejército de la Isla de Cuba, D. Nicolás Tobajas y Vela las dos pagas do tocas á quo tieno derecho por reglamento, y cuyo importe de doscientos cincuenta pesos duplo do los ciento veinte y cinco que de sueldo mensual disfrut-.ba el causante, se cbonará á la intoresada por laS oficinas de Administración Militar de dicha Antilla.—De Real orden lo digo ¿ V. E. para sn conocimiento y efec tos correspondientes.—Do la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de UIrratnar lo traslado a V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 15 do Junio do 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual so publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 17 do 1886.—P. S., Luis Guar-verio.
Por el Ministorio do Ultramar se comunica al Excmo. Gobernador Goneral la Roal orden siguiente:
“Ministorio do Ultramar.—Número 896.— Excmo. Sr.—El Sr. Ministro do la Guerra dice á C6te de Ultramar con fecha 14 del actual lo que sigue:—Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Roina Regente dol Reino, conforman dose con lo expuesto por el Consejo Supremo de Guerra y Marina en acordada de 16 do Abril úl timo, lia tenido á bien conceder á D.a Isabel Mas-coto y Bonsan viuda del Teniente de la Guardia civil do la Isla do Cuba D. Antonio Cabadoy Llo-rens, las dos pagas da Ricas á que tieno dorecho por Reglamento, y cuyo imparto do doscientos veinte y siete pesos ochenta centavos doplo de los ciento trece cincuenta y cuatro contavos que de sueldo mensual disfrutaba el cansante, se abonará á la interesada por las oficinas de Administración Militar de dicha Isla do Cuba,—De Roal ordon lo digo á V. E. para sa conocimiento y efectos correspondientes.—De la propia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para 3U conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 18 do Junio do 1886.—El Subsecretario, T. Rodrigáñez.—Sr. Gobernador Goneral do la Isla de Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con fecha 8 del actual so publica en la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana Julio 17 do 1886.—P. S., Luis Guar-nerio.
Por ol Ministorio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador Goneral la Roal ordou
siguiente:
“Ministorio do Ultramar.—Numero 937.— Excmo. Sr.—En virtud del oxpedionto instruido en las oficinas do Hacienda de esa Isla, á virtud do instancia dol Dr. D. Antonio Ortega y Barroso, en solicitud dol pago do los haberes que deven gó en el mes do Julio y once días del siguiento Agosto del año último, como Catedrático que fuá del Instituto do 2.a enseñanza do Santa Clara; y resultando del citado expediente que, refundidas las Cátedras en los Institutos do nueva creación, con arreglo al plan do reformas económicas á que so ainoldóel presupuesto vigente,respecto á Instrucción pública, y siendo lado Rctóricay Poética que ol iutoresado desempeñaba, asimilada á la de Psicología, Lógica y Eticaquedó cu situación de excedente, continuando no obstantí,'al frento de aquella, poíno haberse llevado á efecto dicha reorganización antes de empezar el ejercicio económico, hasta el día once de! citado mos de Agosto, en cuyo día se lo comunicó el cése, según consta de la copia del certificado quo se une al expediente: resultando que la Administración de Hacienda de Santa Clara, se negó á satisfaeoiidos haberes reclamados poíno existir as?gnac¡óu -para la referida Cátedra, y que las dependencias generales del ramo en esa Isla, si bion roconocon el dorecho qno el citado Sr. Ortega tiene para reclamar la retribución del servicio qno prestó, creen quo su pago ofrecería res-posabilidades con arreglo á lo terminantemente dispuesto por la Real orden de 28 do Mayo anterior, y por el artículo 17 de la Ley del vigente presupuosto; S. M. el Rey (q. D. g.) y on su nomino la Reina Rosiente del Reino, teniendo en enea ta que D. José Antonio Ortega y Barroso ha prestado el sorvicio qno tenía á su cargo en el desempeño do la Cátedra de Rotórica y Poética, basta que por disposición de eso Gobierno Genoral cesó en 11 do Agosto último, se ha seruido disponer, quo ol abono do los haberes durante ol mes de Julio y onco días del de-Agosto siguiento dol año próximo pasado le sean satisfechos con cargo al capítulo 19, Artículo 2f.°, Sección 7.a del presupuesto vigente do esa Isla, y on caso de no quedar sobrante do crédito para dicho pago, qno se instruya por las oficinas de Jiacicnda do misma el oportuno expediente de t'rasfercncia de crédito necesario para satisfacerla* enunciada obligación.—De Real orden lo comuñico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guardo á V. E. mnchos años.—Madrid 17 de Junio do 1886. Gamazo.—Sr. Gobernador General do la Isla de Cuba.”
Y puesto ol cúmplase por S. E. con focha 8 del actual se publica en la Gaceta para genoral conocimiento.
Habana Julio 15 de 1886.
;• P. s.
Luis Guamerio.
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 935.— Excmo. Sr.—Vista la carta oficial de V. E. número 296, focha 24 de Marzo último, á la que acompaña copia del expediente instruido á instancia de D. Juan Bautista Ordufia, solicitando se lo satis--
fagan los haberes que le corresponden como Catedrático de la Escuela profesional, cuyos haberes dieron de baja las oficinas de Hacienda en la nómina dol mes de Julio próximo pasado por considerar que existía incompatibilidad en ol percibo del sueldo que tiene asignado como Catedrático y el quo cobra corno Alcalde Municipal de esa ciudad, visto cuanto el interesado expone en apoyo do su pretensión. Vistos los informes emitidos sobre este particular por los Centros de Hacienda y Consejo de Administración de esa Isla, resultando que el Real Decreto de 9 de Julio de 1855 sobre incompatibilidad de haberes, prohíbe terminantemente, tanto en la Penínsnla como en todo3 ios dominios do Ultramar, la simultaneidad do dos ó más destinos, sueldos, comisiones y cualesquiera otros emolumentos, sean cuales fueren, en todas las dependencias del Estado y quo se paguen con fondos generales, provinciales ó municipales; resultando que en el último párrafo dol art. 49 de la Ley Municipal de esa Isla, so consigna que los Alcaldes disfrutarán el haber que se les señalare, con cargo al presupuesto municipal y resultando del expe diente quo el Sr. Orduña cobra la cantidad do seis mil pesos anualos bajo este concopto, hallándose comprendido do lleno en la prohibición qno el citado Roal Decreto estableco; S. M. el Roy (q. D. g.) y en sn nombro la Reina Regento del Reino, se lia sorvido resolver quo so lleve á efecto la baja en nómina do los sueldos dol expresado Catedrático, porque no puodo prosperar su pretensión, con arreglo á lo determinado en la mencionada Soberana disposición.— De Roal orden lo comunico á V. E.
fara su conocimiento y efectos consiguientes. — Mos guardo á V. E. muchos años.—Madrid 17 de Junio de 1886.—Gamazo.--Sr. Gobernador Gene-ai do la Isla do Cuba.”
Y puesto el cúmplase por S. E. oon fecha 8 del actual, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Julio 15 do 1886.
P. S.,
Luis Guamerio.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo fijado por el Gobierno General para la subasta do quinientos mil posos oro, celebrada on el día de hoy, so acumulará á dicha cantidad la correspondiente á la que tendrá efecto el 22 dol actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5.° del R. D. de 30 de Agosto de 1884.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 14 de Julio do 1886.—El Secretario de la Junta, Ramón Sánchez.—Vto. Brío.—El Subintendente general, Juan M. Oiiiz.
Real Audiencia de la Habana.
Secretada.
El limo. Sr. Proeidonto do esta Real Audiencia con fecha 9 del actual, so ha servido declarar admisibles á los ejercicios do oposición que se lian do celebrar on esta capital para la provisión dol Registro do la propiedad de Jarnco á los aspirantes D. Genaro Oavestany y González Nandín, D. Manuel María Satro y Martínez, D. Emilio Monasterio y Mandillo, D. Joeó Garcerán de Val! y Vila y D. Francisco de Paula Campos y Centurión, los cuales se lian presentado en tiempo y lian justificado reunir los requisitos dol artículo 312 do la Ley Hipotecaria y no hallarse comprendidos en alguno de los casos del 313 de la propia Ley.
Y en cumplimiento do lo dispuesto on el artículo 39 dol Reglamento para los ejercicios de oposición á ingreso en los registros do la Propiedad, y de orden de S. Sría. Urna, se publica la presente.
Habana Julio 12 de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Inscripdón Marítima.
Por el último Vapor Correo llegado de la Península se ha recibido la Real Orden siguiente:
“Ministerio de Marina”—Excmo. Sr: Como resultado de la carta Oficial de V. E. número 132 de 15 de Mayo próximo pasado con la que cur.-a una instancia de varios Maquinistas navales Españoles de los Buques del Comercio, solicitando que las habilitaciones de Maquinistas Extranjeros en Buques Nacionales, cesen á eu llegada á Puertos Españoles, 8. M. elJRey (q. D. g.) y en su nombre la Rieua Regente del Rieno teniendo en consideración que la pretensión de los recurrentes está ajustada |al espíritu del Reglamento vigente de Maquinistas navales, ha tenido á bien disponer se manifieste á V. E que en lo sucesivo no se ponga inconveniente á la habilitación de Maquinistas extranjeros, siempre que se cumplan las condiciones estipuladas en el Reglamento y no los haya Españoles en condiciones de poder, con preferencia á los extranjeros ocupar las plazas que éstos tienen.—De Real Orden lo expreso á V. E. para su conocimiento y en contestación á su referida carta.— Dios guarde á V. E. muchos años.-Madrid 15 de Junio 1886.—José de Beranger.—Sr. Comandante General del Apostadero de la Habana.”
Y de orden del Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero se publica para conocimiento de los navieros, consignarios y Capitanes de Buques de Vapor, en el concedo de que no se habilitará Maquinista alguno extranjero mientras los haya en la localidad Españoles en coudioiones de poder con preferencia á los extranjeros, ocupar las plazas que éstos tengan.
Habana 19 de Julio de 1886.—Juan B. Solloso.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N9 635.—F9 63.—Convocatoria.
D. Adolfo Gasset y Artime, Administrador genoral que fué do Loterías, su apoderado o hore-
deros caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro do Loterías de esta Isla eorrespoudiento al mes dé Noviembre do 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le oeasiouarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio do 1886.—El Interventor genoral, Francisco Fontanals.
Número 590.—Folio 58.
D. Ramón Hernando, Administrador quo fué do la Aduana do Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso do quo hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención genoral en hora y día hábil y término do quince, á recojer un pliego de reparo deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino cu la de Rentas públicas de dicha provincia, eorrespoudiento al mes do Febrero do 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, 6o le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio do 1886.—El Interventor goneral, Francisco Fontanals.
Número 532.
D. Ratnón Hernando, Interventor que fné do la Aduana de Cuba, sn apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención genoral en hora y día hábil y término do quince, a recojer un pliego do reparos dudueidos por ol Tribunal do Cuentas del Reino en la do Rontas públicas marítimas de la expresada Aduana correspondiente al mes do Enero de 1873, en la inteligencia quedo no presentarse á recojer aquél, so le ocasionarán les perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Julio de 1886.—El Interventor goneral, Francisco Fontanals.
Número 624.—Folio 63.
D. Miguel Valero, Administrador, quo fué do Loterías do esta Isla, su apoderado ó herederos, caso do qno hubiere fallecido, 6o servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término do quince, á recojer un pliego do reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Roino en la del Tesoro de la expresada Administración, correspondiente al mes de Setiembre do 1873, en la inteligencia qno do no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio do 1886.—El Interventor general, Frandsco Fontanals.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo proco lerso á la venta en pública subasta el día diez y siete del mes próximo de Agosto, á las doce de su mañana, eu esta Administración principal y eu el Ayuntamiento de Batabanó, dal Cayo Cantiles, situado en el Canal del Rosario, Mar del Sur de esta Isla, y distante sesenta y seis millai del Surgidero do Batabanó; que como límites respecto de los otros Cayos que allí se encuentran, pueden consignarse por el Norte Cayos Pasajes; por el Sur Cayo Dávalo; por el Este Cayo Rosario, y por el Oeste Cayos de los Muertos y de las Mieles; quo la situación del Cayo Cantiles es de N. N. E. al S. O., con una superficie.próxiiuamente de seiscientas cincuenta hectáreas, descontando' las que ocupan tres grandes lagunas que existen del Cayo; la vegetación arbórea de Ó3te se compone de palmas, yu-raguama en gran cantidad, mangle prieto y colorado, alguna yaira y patabán; encontrándose en la parte Norte alguno que otro roble blanco, almácigo y seis cocoteros; que ou la parte del Este contiene arrecifes y las partes cenagosas dol Cayo están cubiertas de mangle de uña; tasado en dos mil doscientos setenta y cinco pesos oro; se anuncia al público por este medio lara que las personas quo deseen interesarse en la subasta, concurran á uno y otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones quo á continuación se expresa.
Habana y Julio 21 de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2B Para poder tomar parte en la subasta, deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de la Administración principal ó en la del Ayuntamiento de Batabanó, en su caso, el cinco por ciento de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio do media hora; trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el 8r. Administrador Presidente do la Junta de Ventas, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
i:y El importe de la subasta se pagará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal en vez de oro, según lo dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Banco, y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro do los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y lo3 nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince dias no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo ca3o se les abonará el interés del ooho por ciento anual.
69 La persona ó personas á cuyo favor quedo adjudicada la subasta, quedará obligada á sembrar durante el primer año diez mil cocos, como garantía del vuelo existente, y á fin de que sirvan de señal permanente en la navegación.
74 Serán de cuenta del rematador los gastos da escritura, tasación y demás que so originen hasta ponerlo en posesión del Cayo,