AÑO XXXIX.
i
Domingo 28 de Noviembre de 1886.—San Jacobo y compañeros mtrs.—(Circular en Belén.)
NUMERO 283.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
requisitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta do las obras de reparación y reformas en el edificio del antiguo Hospital de San Felipo y Santiago para instalar en ai mismo la Exorna. Audiencia de este teritorio, como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se comprometo a tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.....(póngase en letras.)
ros, pnedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en ol termino de treinta días, entendiéndose qne trascurrido este tiempo sin que se presen te oposición alguna, se procaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción de los prodnetos que se intentan aprovechar.
Habana 10 do Noviembre do 1886.—El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
GOBIBRM GEiVEIIAL HE LA ISLA DE CIBA.
SECRETARIA.
Obras púb 'icas.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 12 do Octubre último, el proyecto para contratar las Oblas do reparación y reforma en el edificio del antiguo Hospital de San Felipo y Santiago para instalar en el mismo la Exorna. Audiencia do este territorio, cuyo presupuesto de contrata asciendo á la suma de treinta y nuevo mil novecientos cincuenta v tres pesos noventa centavos, S. E. ha tenido á bien disponer se llevo á efecto dicho servicio, previa su basta pública que deberá tener efecto el día 27 de Diciembre próximo íí las doce do su mañana en la Socretaría do este Gobierno General con arreglo á la instrucción vigento para tales casos, hallando so de manifiesto en el Negociado respectivo para conocimiento del público todos los documentos qiu han de regir en la subasta.
Las proposiciones s? ajustarán al modelo que so inserta á continuación y so presentaran en plic gos cerrados, admitiéndose solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredite haber consignado en la Tesorería ge-neial de Hacienda, como garantía provisional para poder tomar parto en la licitación, la cantidad que so determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que han de regiren la subasta que también so inserta á continuación, siendo nulas las pioposiciones que falten á cualquiera de estos requisitos y aquellas enyu importo exceda del pro supuesto aprobado qne antes so cita.
Lo quo do orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana 24 do Novicmbro de 188G.
El Marqués de Méndez Niñez.
Pliegos de condiciones económicas.
Artículo 1.“ En la ejecución por contrata do las obras do reparación y reforma del edificio antiguo del Hospital de San Felipe y Santiago pura instalar en él la Real Audiencia do este territorio, regirán adomás del pliego de condieiones gonorales de 25 do Diciembre do 1867 y el de fa cultativas quo so acompaña al proyecto, las siguientes administrativas y oeonómicas.
Artículo 2.° El Contratista dará principio á la ejecución do los trabajos en el término de quinee días á contar desdo aquel on quo so lo notifique la aprobación del remate y los entregará concluidos cu ol do seis meses, contados desdo su principio; sin perjuicio do lo que establece ol artículo once del mencionado pliego do condiciones genorales, en el concepto do quo de no verifiearso asi so procederá á lo qne haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias do la falta.
Artículo 3.ü El licitador á quien so hubiere adjudicado la obra tendrá treinta días do término para constituir la fianza definitiva y otorgar la es entura do contrata.
Artículo 4.” El depósito provisional para entrar á licitar, consistirá en ol cuatro por ciento del presupuesto de contrata. La fianza constará del ocho por ciento de la cifra en quo so verifique el remate, pudiendo formar parto do esta fianza el importo del expresado depósito, enngonndo su carta do pago por otra relativa al nuevo objeto.
Artículo 5.° El Contratista tendrá derocho á qno una vez concluidas las obras so lo abono su importe con arreglo á la certificación correspondiente. Si aquel sufriere más do un mes de do-demora on ol percibo do lo que tuviere aoreditado desde principios del siguiente mes so le nbouaiá ol uno por ciento mensual como interés por el retraso.
Artículo 6.” Si el Contratista contraviniese á alguna do las prescripciones de los artículos 10, 12, 13, 15, 16, 17 y 22 del pliego de condiciones generales ó procediese con notoria mala fé en la ejecnción de las obras, se le podrán imponer por el Gobierno genernl, de acuordo con la Inspección general do Obras públicas y á propuesta de su Sección do Construcciones Civiles, multas do veinte, cuarenta y setenta pesos, quo se descontarán de la certificación qué en su día habrá do expedírsele, entendiéndose do quo antemano renuncia á toda reclamación, contra C6ta cUse do providencias, al derecho común y á todo fuero especial.
Artículo 7.° El plazo de garantía será de un mes á contar desde la fecha de la recepción provisional, efectuándose ésta al terminarse los trabajos ei estuviesen de recibo.
Artículo 8.ü La procedencia, calidad y dimensiones do los diversos materiales serán los qno se expresan on el adjunto presupuesto e indique el Inspector facultativo de los trabajos á cuyas ins-trnciones quedará sujeto privativainantc el Contra-tirta on todo lo referente al modo, tiempo y orden de la ejecución do aquellos.
Artículo 9.° El Contratista tendrá la obligación de sacar ¿ su costa una copia de los documentos do contrata, para quo una vez autorizada por la Inspección facultativa do la obra, le sirva de Gobierno en el desempeño do su compromiso.
Artículo 10. En cumplimiento del decreto Supremo do 6 de Diciembre do 1873 y de la Real ordon de 8 de Febrero de 1877, la Inspección facultativa á que se contrae el artículo anterior, estará á cargo de la Sección de construcciones Civiles de la Inspección General de Obras públicas.
Modelo de proposición.
Don N______N.... vecino do...«, enterado
dei anuncio publicado en la Gaceta do...... do los
Fecha y Firma.
Quintos y Milicias.
El soldado movilizado licenciado Wenceslao Pruna Bruqueta, se presentará en la Sección de Administración de esta Secretaría de mi cargo, en día y horas hábiles á rccojer nn doenmenfo que ha solicitado.
Habana 22 de Novicmbro do 1886.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento álo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefu de la Sección tercera, se cita y ••mplaza por este mi segundo edicto, á D. Drosino Wiltz, Administrador, y á don Francisco Monta ño, Contador que fueron, ó á sus herederos ei hubieren fallecido, para qne en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado on forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á rccojer para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta do Rentas públicas do la Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Mayo do 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo so procederá según previene ol art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 22 de Noviembre do 1886.—El Secretario goneral, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-tríaimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera so cita y emplaza á 1). Canuto G. de la Beldad, Comisario do Guerra, ó á sus herederos, si hnbiorc fallecido, para que en el término de treinta días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, cu día y hora hábiles de oficina, á reeojer pa ra contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta do Gastos públicos de la lu tervención Militar correspondiente al mes de Jn rúo de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril do 1855.
Habana 22 de Noviembre de 1886.-El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, eou fecha 8 del que cursa ha remitido á esta Intendencia el anuncio siguiente:
“Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.— Hace saber: que instruye cansa criminal por el delito de falsificación de billetes del Bauco Español de esta Isla, sèrie B, de tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «Jasé Cánovas del Castillo» ejecutada por un procedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio de ácidos á una piedra litogràfica el billete lejítimo de aquel valor número 77961.—Tanto el anverso como el reverso de los billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítiinos, pero se distinguen de estos á simple vista en que las tintas no son tan brillantes y sí más claras en unos y más asomas en otros, especial mente en el anverso, y en que la viñeta central es algo borrosa.—Lo que se anuncia por este medio á fin de precaver en lo pasible la circulación de dichos billetes que en caso de duda delien presentarse al Banco y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introdneto-resó expendedores de los billetes so presenten á declarar en este Juzgado calle de Chacón número veinte y siete.— Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Naveira».
Lo que de orden do S. E. se hace público para general conocí miento.
Habana Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joitquín Aymerich.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos quo posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do ÜHiinabanabo," sita en la provincia do Santa Clara, término municipal do Caiharién; y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Genernl se anuncia por este medio para qno llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, pnedan los que no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trasen rrido este tiempo sin quo se presento oposición alguna, se procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1880.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Regino Trnffin guía para la extracción do productos forestales en la linca denominnda “Retiro” eorres-pondieuto á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita en la provincia do Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador Goneral se anuncia por esto medio para quo llegando á conocimiento do los demás propietario» cornune-
Habicndo solieitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Portuondo y Barceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja-gua, término municipal y provincia do Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de. los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los prodnetos qne se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubro de 1886.—El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía geuera!, para quo don Eduardo S. Bull pueda extraer productos forestales de la ha cienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros do la provincia de Barajagua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud di lo acordado por el Exemo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando i conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, mauifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; enten-iiéndose, que trascurrido este tiempo sin que s* presente oposición alguna, se procederá á la expe dieión do la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Correos.—Internacional.
Ocurren frecuentes dudas a1, público respecto al porte de las cartas llamadas de pago, principalmente en que se refiere al roenrgo que sufren las que conducen los vapores directos de New-Yotk, y á fin de qne so conozcan las causas por qué so ta san dichas cartas, ha creído oportuno esta Admi nistración general explicarlas y advertir eu qué consiste.
Tres clases de corresponden«?. hsy sujeta á
tasa:
1.	a La qup se recibe sin franqueo.
2.	a La franqueada insuficientemente ó sea con sellos de monor valor del que debiera llevar.
3.	a La que no ha sido expedida por la ofici un do correos aunque esté franqueada.
La primera se recibe indicando la Administración de origen, el número do portes que debe llevar y su valor; en la segunda expresa también la oficina do origen, la cantidad que falta para es tar debidamente franqueada, la tercera so pesa por la oficina de destino y portea con sujeción al peso entendiéndose como no franqueada en el país de origen.
El artículo 5.° del tratado do París en sn regla primera determina que en caso do no franquear se al expedirla una carta, se cobre el doble de sn porte; y el párrafo segundo dol artículo VIII del Reglamento para la ejecución del tratado referido manda portear con el doble de la insuficiencia del franqueo la que no esté debidamente franqueada.
Esta Administración general estampa en cifras negras de tamaño de un centímetro en la cara de la dirección el valor do la tasa, expresado en céntimos de franco, debiendo ser satisfecho en sellos do correes.
Hechas estas indicaciones resta sólo á esta oficina hacer presente, que á partir de primero del entrante Diciembre se ajustará el porteo estricta mente á las indicaciones hechas por las oficinas remitentes y al peso de las cartas, cesando la práctica quo, por la indivisibilidad de la moneda y otras consideraciones, se ha venido siguiendo hasta el presente.
Habana 23 do Noviembre de 1886.—El In-! terventor goneral, Bernardo Arrondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.—Circular.
Por el Gobierno General con fecha 17 del actual, se dice al limo. Sr. Presidente do esta Real Audiencia lo quo signe:
«El Exemo. Sr. Gobernador General, por I acuordo fecha 13 dol actual, y á propuesta de la Sección do Comunicaciones de esto Gobierno, lia tenido á bien disponer que por ose Centro del digno cargo de V. S. I. se dicten las disposiciones convenientes para que los paquetes qne los Juzgados remiten por correo, conteniendo causas, sean entregados á mano en las Administraciones correspondientes, procurando cerrarlos con papel consistente ó con tela, siempre qne asi lo exijan para su seguridad las condieiones de peso y volumen y en el caso de no ser posible usar <-6ta cubierta y haya que recurrir á los de papol, que se procure amarrar los paquetes con cnerda, á fin de que si el sobro llegase á romperse, no se corra el riesgo dé que so extravío algún documento y no lleguen á j su destino completamente abiertos, como con frecuencia sucede en la actualidad, dando lugar á qno los Administradores de Comunicaciones, tengan quo poner continuas notas y las Autoridades receptorías, se vean precisadas á levantar actas dol j estado en quo se les entrega la correspondencia,—
Lo quo tengo la honra de coinnniear á V. S. I. para su conocimiento y efectos qne proceden.»
Y en ejecución de lo ordenado por ¡á. S. I. se publica en la Gaceta de esta Capital para conocimiento de los Sres. Jueces de primera instancia y Municipales de esto territorio, encargándolos su puntual cumplimiento.
Habana 24 de Noviembre do 1S86.—El Secretario do Gobierno, Eduardo García Agüero.
Convocatoria.
Vacante el Registro de la Propiedad Je Sanc-ti Spíritus de tercera clase en el territouo de esta Real Audiencia, y acordada sn provisión en segundo turno de concurso, el limo. Sr. Presidente en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección general de Gracia y Justicia del Ministerio de U1 tramar so ha servido disponer se pnbliqtle la pre sentó convocatoria en la Gaceta oficial de esta Capital; á fin do que los aspirantes al mismo presenten sns solicitudes en esta Secretaría dentro del plazo de 30 días naturales contados desde la publicación del presente anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Noviembre 8 de 1886.—El Secretario de Gobierno, Eduardo García Agüero.
Audiencia Territorial de Puerto Príncipe.
Secretaría de Gobierno.
Vacante en el Juzgado de Bayamo la Escri banía de actuaciones renunciada porD. José Agustín Rodríguez, la Sala de Gobierno de esta Audiencia, ha acordado su provisión conforme á derecho.—Y para el efecto se hace la presente convocatoria de aspirantes, que pueden presentar sus solicitudes dentro dol término de treinta días con fados desdo la fecha del último anuncio.
Puerto Principo Noviombre 18 do 1886.— Lúeas Alonso.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Habiendo salido en la Gaceta de Hoy el anuncio en virtud del cual so convoca á nueva licitación para la contrata de los cuatro lotes de efectos quo constituían la antigua de ferreterría y terminando por tanto en einen del entrante Diciembre el plazo de los diez días á qne se refiere el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo se hacé saber al público que la referida subasta queda trasferida para el siguiente día seis, hora de la una do la tarde en que estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender á las proposiciones quo se presenten.
Habana 25 de Noviembre de 1886.—José María Autrán.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado de compulsas.
D* Rosa Busquet, viuda de D. Agustín José Rives, Oficial 3q que fué de la Contad uría general de Ejército y Hacienda, 6 persona que la represante, se servirá presentarse en esta Intervención general, para enterarle de un asunto que le concierne.
Ilabaua 23 de Noviembre de 1886.—A. P. Itioja.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido Cxtiavío la carta de pago número 5, expedida en lo de Junio de 18C3, á favor del Exemo. Sr. Conde de O’Reilly. por la cantidad de mil pesos, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente entregue eu esta Tesorería Central dicho documento en el término do quince días, á par- ! tir del primero de su auuncio en la Gacela oficial; en la inteligencia de que pasado dicho térmiuo sin que se presentase reclamación por tercera persoDa sobre la carta de pago referido, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Hubana 9 de Noviembre de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Clase8 pasivas.
El Exemo. Sr. Intendenta general do Hacienda | ha dispuesto se abra el pago de la mensualidad de Oc-; tubre último á las clases pasivas residentes en esta Isla, eu la forma siguiente;
29, 30 del actual y l? do Diciembre próximo, j retirados de Guerra y Mariua é Inutilizados eu Campaña.
3, 4 y 6 de Diciembre, Cesantes y Jubilados.
9, 10, 11 y 13, Montepío Civil y Militar, pensiones de gracia y exclaustrados.
Los pensionistas de Montepío Civil y Militar y pensiones de gracia que cobran personalmente, lo harán de once á tres, y ios apoderados de las mismas de 7 á 10 de la mañana.
El pago se hará en oro, advirtiendo que los que no cobren sus haberes en los días señalados no tendrán derecho á percibhlos hasta el mes siguiente, como asimismo los que dejen de cobrar tres mensualidades consecutivas, se les dará de baja eu la nómina de su clase hasta tanto hagan la debida reclamación.
Habana Noviembre 23 de 1886.—Manuel López Gamundi.
El Exemo. Sr. Intendente general so ha servido disponer que el pago á los pensionistas do Cruces, se efectúe nnr trimeatres vencidos á contar desde la IU6U-
pondiente fó de vida expedida por los Jueces Municipales con posterioridad al trimestre vencido.
Habana Noviembre 23 de 1886.—Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo quedado sin efecto la subasta que tuvo lugar el día catorce de Mayo último, de la casado esta capital calle de la Gloria número 126, se ha dispuesto tenga lugar nuevamente dicha subasta el día diez y siete de Diciembre próximo venidero, bajo el mismo t'po de mil cuatrocientos diez y seis pesos ocheuta centavos oro, á que ascendió su tasación; ajustándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana y Noviembre 11 de 1886. El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado y uo so admitirá ninguna que no cubra la tasación.
2» Para poder tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haberse depositado en la Tesorería de esta Administración Principal el cinco por ciento del valor de la tasación.
3? La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio demedia hora trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el 8r. Administrador Presidente do la Junta de vonías, adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
En el caso que so presenteu dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagará en oro precitamente, y on diez plazos en esta forma:el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés cou intervalos de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presentase el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5» Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos en cuyo caso se los abonará el interés del ocho por ciento anual.
6» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios y demas gastos que se originen hasta ponerlo eu posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N......de N.......vecino de...... calle de...
número..... provisto de su cédula personal al núm.....
enterado del anuncio publicado en ¡a Gaceta oficial del
día..... y ds las cláusulas establecidas cu el pliego de
condiciones, hace proposición á la subasta de la casa calle de la Gloria número ciento veinte y seis de esta
capital por la cantidad de...... (en letra) pesos oro,
pagadosen diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones expresadas en el pliego, aprobada quo sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto el día quince del mes de Diciembre ú las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Ja-ruco de la casa en ruinas sita en la calle Real número cincuenta y uno de dicha Ciudad, la cual linda por la derecha con la casa número cuarenta y nueve de la misma calle y por la izquierda con la número cincuenta y tres y por el fondo con los solares de I). Rogelio Collado, y I). Junn Alfonso; avaluada en quinientos noventa y dos pesos; se hace público por este medio paia que los personas que deseen interesarse eu dicha subasta concurran á uno ú otro punto á hacer proposiciones, sujetándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Noviembre de 1880.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1» Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su lasacióu.
2g Para tomar parte en la subasta deberán los eitadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en las Cajos del Ayuntamiento de Jaruco, según el caso, el cinco por ciento de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
■la El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y al Contado, dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5» Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida, tasación, anuncios y demásquese originen hasta ponerlo eu posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N... ........ de N........... vecino de.......
calle de.............. número................ provisto
de su cédula personal al número ......enterado del
anuncio publicado en............. del día y de las cláu-
sulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición a la subasta de la casa sita en la calle Real de Jaruco número cincuenta y uno por la cantidad
de......(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
lecha y firma.
Negociado de Ordenación.
Habiendo observado la demora con qne los Señores Habilitados presentan en esta oficina las nóminas contraviniendo á lo que se les tiene prevenido sobre el particular, he dispuesto recordar tanto á éstos como á los Sres. Jefes de las oficinas respectivas, se sirvan remitir á esta Administración el día veinte de cada mes lós referidos documentos, con el fin de examinarlos oportunamente, para evitar á los interesados los perjuicios que pudieran originárseles por el retraso en el percibo de sus haberes.
Habana 25 de Noviembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamwdi,
■ ■ ■ \