Modelo de proposición.
Don N.....N.......vecino de...... calle de....
llúm.....provisto de su cédula personal núin.
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del día..... y de las cláusulas consignadas en el
pliego de condiciones, hace proposición á la subasta del Cayo Cantiles, situado al Sur del Surgidero de Ha-taban6, Canal del Rosario, cuyos límites y superficie ex proa el anuncio, por la cantidad de (en letra) pagaderos en duz platos; obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
recha y firma.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Barrio de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de D¡» Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trascurrido el cual se procederá á loque corresponda.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. S., V. de Aldama.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Arocha,por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Araugo, y por el hite, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que las personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habaua 19 de Junio de 1886.—P. S., V. de Aldama.
Administración de la Aduana déla Habana
El viernes 23 del corriente y á las doce de *u mañana, se rematarán en los Almacenes de esta Aduana loa efectos siguientes:
ORO.
el cuarto de Banderas del referido Batallón que guarnece la Fortaleza de la Cabaña.
Cabaña 8 de Julio de 1886-.E1 C. Capitán Fiscal, Eustasio Prieto.	651
Don Antonio Carpinell Sellés, Comandante graduado Capitáu del Batallón Cazadores Isabel segunda número 3 y Pigcal de un Interrogatorio.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para el ililigenciamiento de un interrogatorio en el cual ha de prestar declaración el Soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey José Villar Moriega, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sita en la t abaña al objeto indicado. Cabaña 6 de Julio de 1886.—Antonio Carpinell.
533
XJn casco conteniendo 45 kilos en porcelana, una caja con 50 Ídem en hachas, una caja con 6 kilos desinfectantes y un atado de palas con 12 kilos, en............ -• $ 41
Un bulto marca rotulada á Jofé Lúeas Dí»z y Ramos, y conteniendo uu kilo en una
pieza tejido de seda, en..........•_... „ 24
Diez y ocho garrafones conteniendo 262 litros aguardiente de España, en.......... „ 40
Cinco cajas conteniendo 200 kilos en pintura
azul de pared, en......................... 32
Una caja marca F. C. conteniendo veinte kilos en florea de árnica ....................
Don Francisco Sainz de Rozas, Capitán graduado Teniente de la C< inandancia de la Guardia Civil de la Habana y Fiscal nombrado en la. misma de orden superior.
Teniendo que prestar declaración eu la sumaria que me hayo iustruyeudo por agresión á la fuerza de este Cuerpo el día diez y ocho del mes de Junio último dos paisanos desconocidos cuyos nombres y generales se ignoran, los cuales el citado día trataron de rescatar al paisano D. Ramón González (á) el Chiquito en la finca conocida por De Micaela Corzo en el Barrio de Santa Bárbara, término Municipal de Tapaste los que hicieron resistencia á mano armada á fuerza de este Instituto; por este mi primer edicto, llamo, cito y emplazo á los dos iudivíduos desconocidos, para que en el término de treinta días contados desde la fecha de esta publicación se presenten en essa Fiscalía situada en la Casa Cuartel que ocupa la fuerza del Cuerpo en este punto á dar sus descargos; en la inteligencia que se les hará pronta y debida justicia si comparecen y de no verificarlo se seguirá la causa por todos sus trámites y se les sentenciará en rebeldía. Publíquese este edicto en el Boletín oficial de la Provincia, Gaceta y Boletín del Cuerpo para que llegue á conocimiento de los individuos que se reclaman.
Madruga 7 de Julio de 1886.—El Fiscal, Francisco Sainz de Rozas.	552
Don Manuel Jústiz Butiño, Comandante Capitán de la 2? Compañía del Batallón de Cazadores Isabel 2e número 3.
Ignorando el paradero del Cabo 1? licenciado 75 Miguel Monet Cos, eu quien tengo que diligenciar un interrogatorio; por este mi primor edicto, lo cito para que en el término de ocho días comparezca á declarar eu la Guardia del Principal del Castillo de la Cabaña. Cabaña 5 de Julio de 1886.—El Comandante Ca-35 pitán Fiscal, Manuel Jústiz.	548
60
8
Habana Julio 19 de 1886.—Fernández. lí (¡OCIADO DK TK1KD11RII DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE
DIA.
CONCEPTOS.
Metálico.
Billies. TOTAL.
1595 B0 S55 58
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Ca. Pesos. Ca
Por	importación................ 14363	58
,,	Exportación ................  HÏ7	12
„	Navegación................... 440	75
„ Ilepóaito Mercantil...................
„ Intereses do pagaría...................
,,	Mulina por infracoionea....	45	06
„ Reaultaa de 1884 ó 85....... 5 50
13959 13 2332 70 440 75
45 00 5 50
SUMA...... 16332 01	2451 18 18788 19
IMPUESTOS.
Por el de bebtdna incluso el 50 p.®
del Muniúipio............. 1106 99
„ el de 10 p.g aobro paangoa.............
,, el de Cornos frescas....... 1 60
Por ol do 25 cía. tonolada de i
Para la Junta de Obras del Puerto......
I. por s des-
on rgo.........
, el do Atraqu-, Pontón y Draga
170 03
1108 99
....Ï 60
170 03
TOTAL...	17610 53 2451 13	20061 71
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ca
Rooaudado hasta la fecha en este mes por t dos oonceptos. 423911 65 Idem hasta igual díu del año anterior................. 407799 79
Úe mía en 1886....... 21111 76
Habana 19 de Julio de 1886.—El Tonodor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, Caatañón.—Visto Bueno.,—El Administrador, Fernándes
TERCERA SECCION.
Dou Joaquín Aguirre y Echagiie, Alférez Fiscal del Regimiento Tiradores del Príncipe 3g de Cuballe-ría.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de deserción contra el Soldado del primer Escuadróu de este Regimiento Antonio Iuberlou Ruíz, cuyo paradero se ignora, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas cito, llamo y emplazo por est6 segundo edicto, al referido Soldado Antonio Inber-lou Ruíz, para que en el térmiuo de 20 días á contar desde su publicación en la Gaceta, se presente en el Cuartel que ocupa el Escuadrón en esta Plaza.
Corral Falso 9 de Julio de 1886.—El Alférez Fiscal, Joaquín Aguirre.	553
D. Rodolfo Moliner y Muns, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Fiscal permanente de la Capitanía Genera!.
Habiendo desaparecido de esta Plaza el Comisario de Guerra graduado Oficial primero de Administración Militar, D. Rafael Gastón y Gastón, que se halla sujeto á una causa que se le sigue por abusos, fraudes é irre gularidades cometidas en el Hospital Militar de Matán-zas, y al cual estoy instruyendo sumaria por dicha desaparición y en averiguación de los responsables á ella, por este segundo edicto, llamo, cito y emplazo al citado D. Rafael Gastón y Gastón, para que eu el término de 20 días contados desde esta fecha, se presente personalmente en esta Fiscalía Plaza del Cristo Hotel “La Flor Catalana,” á fin de que pueda dar sus descargos y defensa, en el concepto que de no comparecer en el plazo fijado, se le seguirá la causa y senteuciará eu rebeldía.—Dado en la Habana á los 17 días del mes de Julio de 1886.—Rodolfo Moliner.	567
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
Convocatoria.
En virtud de ha’arse vacantes dos plazas de socios de número, correspondiendo una de ellas á la clase de Medicina Veterinaria y la otra á la sección de Ciencias Físicas y Naturales, por acuerdo de la Real Academia se pone en couoci miento de los Sres profesores en dichos ramos que las mencionadas vacantes serán provistas en personas domiciliadas en esta ciudad, admitiéndose á este fin por la Juuta de Gobierno, durante los qnlnce días siguientes al anuncio oficial, las propuestas que para Académicos se presenten por los miembros de la Corporación, ó las solicitudes documentadas de los que aspiren á esas plazas.
Habana 17 de Julio de 1886.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don José Vilariüo Estévez, Comandante de Infantería y fiscal Militar de la Capitanía General.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez Fiscal, por el presente mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. Jesús Saleado, vecino que fué de estaC.udad, Aguila 46, para que en el término de treinta dias á contar desde la inserción del presente en la Gaceta Oficial de esta Provincia, comparezca en esta Fiscalía sita en eljCampamento del Príncipe, Pabellón número 11, para evacuar un acto de justicia.—Y para que tenga la debida publicidad expido el presente en la Habanaá 12de Julio de 1886. José Vilariño.	562
D. Domingo Ruíz Atévalo, Comandante Capitán del Batallón Cozadores de Isabel 2? número 3 y Fiscal encargado de la evacuación de un interrogatorio. Eu uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal nombrado por Orden Superior, pa*a proceder al diligenciamiento del citado interrogatorio, por este mi segundo y último anuncio, cito, llamo y emplazo por el téamino de diez días á contar desde la fecha de este edicto, ó sea su publicación al licenciado de este Ejército Sargento 1<J ue fué Andrés Otive Belsuce, quien comparecerá en ía y hora hábil en el cuarto de Banderas del referido Batallón que guarnece la Fortaleza de la Cabaña.
Cabaña 9 de Julio de 1886.—El Capitán Fiscal, Domingo Ruíz.	549
D. Francisco Planell Mas»uet, Capitán Ayudante de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Artillero de la Batería de Montaña de la Comandancia Occidental de Artillería, Juan Casadevall Pascual, por el delito de deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Artillero, para que en el térmiuo de 30 dias á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita calle de Compostela Cuartel de Artillería, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se le seguirá la cau sa eu rebeldía,— Y para que este edicto tenga Ja debida publicidad, se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.—Dado eu la Habana á 16 de Julio de 1886.—Francisco Planell.
561
Dou Baldomcro Espiuo Castellón, Alférez Fiscal del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 primer Batallón.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado de este Regimiento José García Martínez, á quien estoy sumariando por el delito de deserción cometido en el Cuartel del Castillo de la Cabaña, el día 11 de Mayo del año actual.—Osando de las facultades que en estos cases conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por segundo edicto al expresado Soldado, señalándole esta Fiscalía calle O-Reilly número 13, donde deberá presentarse en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos, y en el caso de no presentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía.
Habana 12 de Julio de 1886.—El Alférez Fiscal, Baldomero Espino.	557
3
D. Eustasio Prieto Alcalde, Capitán del Batallón Cazadores Isabel 2? número 3 y Fiscal encargado de la evacuación de un interrogatorio.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado por Orden Superior, para proceder al diligenciamiento del citado interrogatorio, por este mi segundo y último anuncio, cito, llamo y emplazo por el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente, al licenciado de este Eiército Manuel García jAudújar, quien comparecerá cu día y hora hábil en
D. Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente Fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infautería de la Habana y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado del Vapor Correo Ciudad de Santander llegado á este Puerto el 14 de Febrero de este año, el Reemplazo EnriqueCervero Tortosa, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.—Y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Cervero Tortcso, señalándole el Cuartel de la Fuerza de esta Ciudad, donde deberá comparecer en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente, y de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 16 de Julio de 1886.— Angel Rodríguez.
565
Orden déla Plaza del día 20 de Julio de 1886.
Servicio paea el día 21.
Jefe de día.—El Comandante del 5o Batallón de Voluntarios, D. Pedro Sirvent.
Visita de; Hospital.—Batallón C. Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Quinto Batallón de Voluntarios.
Hspital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El IV de la Plaza, D. Manuel Durillo.
Imaginaria en la Ídem.—El 2o de la misma Don Juan Duart.
Médico para los baños.—El de la Academia de Infantería,—D. Antonio Núñez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Situación del Banco Español déla IsIadcCuha
en 1% tarde del sábado de 10 Julio de 1886.
ORO. BILLETES
ACTIVO.
CAJA....................$
CARTERA.
Hasta 3 meses.. 2700734 94	8000 ...
A mas tiempo.. 7S5580 14	39008 ...
9519153 83	6313783 80
34SÔ315 08
Billetes hipotecarios de 1S80......$ 1676600 ...
Exorno. Ayuntamiento de la Habana... 3946236 48
Sucursales.....................................
Comisionados.....................     692796	86
Corresponsales.......................   1906	18
Hacienda Pública,cuenta de emisión de billetes dol Banco Espuñol de la
Habana............................ -.........
Cuentas varias....................    1101997	05
Empréstito de $ 25.000,000............ 91460	18
Recibos de contribuciones........... ..........
Recaudadores de contribuciones...... 1232293	91
Recaudación de Contribuciones....... ...........
Propiedades.......................... 132609	53
Gastos de todas clases :	,
Instalación... $ 18733 98 Generales....	1105 82
47008
888 88
36531630 75 2706954 10
2174 29 150 98
19839 80
2325 27
21700107 90	44602590 80
ORO. BILLETES.
PASIVO.	------------------------
CAPITAL............-................% 8000000 ....
Fondo de reserva........................ 36626	55
Billetes en circulación................ 221600	...
Saneamiento de créditos.................  7402	02	1738854	95
Cuentas corrientes».................   9319178	69	4637523	62
Depósitos sin interés................   774779	42	1189832	76
Dividendos...........................   373420	...	25507	«5
Billetes delBanco Español déla llábana
omitidos por cuenta do la Hacienda............. 36531630 75
Empréstito de $ 25.000,000.......................
Cuontas varias.......................   378183	72	440635	08
Corresponsales..,................................ 38606 ...
Sucursales.............................   742960	43	........
Tesoro, cuenta amorti«ación y pago interés de la Douda do Cuba............ 39341 94
Hacienda pública, cuenta do recibos de
contribución..... ..................  1208697	03
Recaudación de contribuciones............ 29367	85
Intereses por vencer.................   660684	15
Ganancial y pérdidas..................... 7476	05
$ 21700107	90	44602590	80
Habano, 10 de Julio de 1886.—El Contador, J. B. Carvalho. —Vt'.’ Bn®—ElSub-Gobernador, Moyano.
Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Julio de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
de 2191 á 2193
Administración Principal de Rentas de la Provincia de Pinar del Río.
Habiendo sido embargados á D. José luda en oobro de uu pagaré vencido por derechos reales, aseen* dente á la suma de tres mil veinte y cinco pesos ocho centavos oro, un lotede tierra del Ingenio «San Gabriel» ubicado en el barrio de San José término Municipal de Guauajay compuesto de catorce caballerías treinta y ocho cordeles planos en esta forma: diez caballerías treinta y ocho cordeles de que se compone el potrero Palacios limitado con el resto de las tierras de San Gabriel, y cuatro caballerías del citado Ingenio cuyos linderos son, por el Norte y Este coa los herederos de D. Pedro Esperón, y por el Sur coa la calzada de Vuelta Abajo, y por el Oeste, con tierras del Ingenio San Gabriel cuyas tierras se encuentran cercadas de piedra y pifia con un pedazo de monte palmas y un pozo fértil, y tasadas en la cantidad de seis mil cien pesos oro, se avisa al público por este medio á fia de
que los que deseen hacer proposiciones ocurran á esta
Administración Principal el día 16 de Agosto próximo doude tendrá lugar la subasta á las doce del día admitiéndose proposiciones basta las doce y media que se procederá á la apertura de los pliegos presentados bajo las siguientes condiciones:
Primero. No se admitirán proposiciones ú ofertas que no cubran principal y costas, á cuyo efecto se baila de manifiesto el expediente respectivo.
Segundo. Para optar á la subasta se hace necesario el depósito previo del 10 p^. de la tasación. _
Tercero. Las proposiciones se harán en pliego cerrado á las que acompañará la carta de pago y cédula del licitador.
Cuarto. Si hubiese dos ó más proposiciones iguales se admitiráu pujas á la llana por cinco minutos.
Quinto. Los gastos de anuncios, pregón, notarios y escrituras de adjudicación serán do cargo del rematador.	.
Pinar del Rio 12 de Julio de 1886.—El Administrador Principal, José Cañizares.
Abrió á 219 p.g y cierra
p. g á las 2 de la tarde
FONDOS PUBLICOS.
1 Je
Renta 3 p.g Interés
amortización anual............
Idem id. y 2 id..................
Idem de anualidades.........	...
Billetes hipotecarios............
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ... Idem de) Ayuntamiento...........
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla.,
Kspi
Banco Industrial........... ........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.........
Compañía do Almacenes de
Dopósitos de Santa Catalina.......
Banco Agrícola......................
Caja do Ahorros, Desouentosy
Depó itos de la Habana...........
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.....................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.......................
Compañía de Almacenes de
Hacendados........................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................
Compañía. Española de alnm-
brado de Gas de Matanzas..........
Nueva Compañía do Gas de la
Habana............................
Idem de oaminos de hierro de
la Habana.........................
Idem do Matanzas ó Sabanilla .......
Idem de Cárdenas y Júcaro..........
Idem de Cienfueg»s y Villa-
clara.............................
Idem de Sagua la Grande.............
Idem de Caibarién á Sanotl
Spíritus ................ ........
Idem del Oeste.....................
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.............. ........
Idem Urbano............... 24 á 23
Idem del Cobre......................
Idem de Cuba......... ..............
Refinería de C&rdeuas...............
Ingenio “Central Redenoión.’* ......
ex-dividendo.
D. oro..
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipo* tecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ do interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
64 D.
45
65
12
52
P.
D.
16
85
23
59
61
28
60*
87
55*
S3
21
P.
83
12
8
82*
9 P.
59 D
68
VENTA DE VALORES. 10 acciones del F. C. Urbano á 24 p g. D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
D. Rodolfo Moliner y Muña, Teniente Coronel Comandante de Infantería y Fiscal permanente de la Ca-
Éitanía General.
lago saber: que en el expediente que me hallo instruyendo para averiguar las causas que motivaron el débito que le resultó en el disuelto Batallón Milicias de Color de España, al Teniente que fué del mismo D. Ramón Aguirre Hernández, que causó baja en el mismo en fin de Febrero de 1876, por habérsele concedido el retiro con uso de uniforme, y se ignora su actual paradero; es necesario interrogar ádichoTeniente Aguirre, y en tal virtud se servirá presentar dentro del término de 30 días á contar desde la publicación de este primer edicto en esta Fiscalía Plaza del Cristo Hotel “La Flor Catalana,” ó participar su paradero, para librar interrogatorio al efecto.—Dado en la Habana á los 17 días del mes de Julio de 1886,—«Rodolfo Moliner.
España		•	4* &	6i	P-l	P.	oro	español	
	según plaza,			fecha	y cantidad.		
Inglaterra		21 ú	2 tí	p.S	p.	oro	60	d|v-
Francia			6j á	71	P-§	p.	oro	60	d[v.
	7* ú	7i	P-*	p.	oro	3	d[v.
Alemania....					4* á	¡>i	P-S	p.	oro	60	djv.
Estados-UnidoB 		9* á 10 &	9i 10*	p-s p-s	p. p.	oro oro	60 3	dpr. d[v.
	6 p	§ á	3	meses	y	8	P-i
Descuento mercantil		de	3 á	6	meses	oro] y		bi-
AZUCAR DE MIEL.
Po'ariiaeiún 86 6, 90.—De 3J & 4J reales oro @, scgfin envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común í regular reflno.—Polarisaciún 86 ú 90.—De 3j¡ i i 4* reales oro (u).
BE5ÍORK3 CORREDORES DE SEMANA.
•	de CAMBIOS.
D. Jacobo Sánchez Villalba, auxiliar Je Correjor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Tturriagagoitia.
D. Antonio Medina, auxiliar do Corredor.
Habana 20 le Julio de 1386.—El Síndico, M. Náíiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
junta; y fuese habido lo pougan á mi disposición coa toda seguridad, pues asi lo teugo mandado en auto da esta fecha. Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Bayamo 15 de Junio de 1886.-Facundo Martínez.
0
Filiación que se cita.
Antonio de los Ríos Sagarduy, hijo de Rosendo, y de María, natural de Madrid, Capitanía General de C. L. N., avecindado en 9U pueblo, de oficio estudiante, edad cuando empezó á servir veinte años, su religión C. A. R., su estado soltero, sus sefias estas: pelo castaño, ojos pardos, cejas idera, color bueno, nariz regular, barba poca, boca regular. Nació el 30 de -No* viembre de 1852. Sentó plaza voluntariamente en el Banderín de Madrid el día 13 de Diciembre de 1872, procedente de la clase do paisano y para servir eu el Ejército de Cuba ¿or el término de seis años.
516
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de Ja segunda
Compañía del primer Batallón del Regimiento
Infantería de la Habana número 5 y Fiscal vel
mismo.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal del expediente que por desaparecido instruyo contra el Soldado que fué de la ¡-I Compañía de este Batallón Benjamín Avila Pavón, por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Avila, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza deGu-trnición en esta Plaza, ó auto la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultau, y de no verificarlo se le seguirá la causa en ausencia de rebeldía.
Bayamo 12 de Junio de 1886.— Facundo Martínez.
645
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda
Compefiía del primer Batallón del Regimiento
Infantería de la Habena número 5 y Fiscal del
mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón Fraucisco Pérez Abad, y en uso de las facultades que como Fiscal del mismo me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por este mi tercero y último edicto, cito llamo y emplazo al mencionado Pérez, para quo en el téamino de diez días á contar desde la publicación comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnicióu en esta Plaza ó ante la Autoridad iuás inmediata al punto dou-se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan, y de no verificarlo, so le seguirá en ausencia y rebeldía.
Bayamo 18 de Junio de 1886,-Facundo Martínez,
544
Metes.
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
Isnco trenes Je Derosne y Rillieux, ba-
IJem fj. ÍJ. id. florete......................
Cogucho inferior í regular núrnoro 8 á 9
(T. h.)...............:......................
Quebrado inferior I 14.............
& regular número 12 &
Idem superior número 17 & 18...............1 a t m
Idem florete número 19 & 20................J v a iw
10* i	11	reaL'i oro
11* i	12	realea oro
12*		reale» oro
6* &	1	reales oro
7* &	tt	reales oro
S* &	Si	reales oro
9 á	10	reales uro
©•
(SI-
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiaoiún 91 i 97.—D» 4* 4 6| real#«¡¡oro según'invaia jr número,	\
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Don Pedro Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la Provincia de Matánzas y Jefe Instructor del expediente que se sigue á consecuencia de embarque fraudulento de mil bocoyes de azúcar, efectuado en el Puerto de Cárdenas á bordo del Vapor Iuglés/'Yesmond” en su viaje de 20 de Marzo de 1883.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por segunda vez á D. F. Bollmau, D. Isidro González Romero, D. Evaristo Amat, D, Arturo Robert, D. Valentín Molina, y D. Rafael Pallaré?, Comerciante el primero de la Ciudad de Cárdenas, y Administrador, Contador, Vista, Jefe del Resguardo y Aduaneros los restante?, respectivamente de la Aduana de Cárdenas eu la citada fecha, para que ellos ó sus herederos si hubierau fallecido, ocurran por sí ó por medio de apoderad ) eu día y hora hábiles á esta Oficina do mi cargo á recojer y contestar en término de quinto día á contar desde la la publicación de este anuncio los pliegos de cargos que se les han deducido eu el referido expediente.— Apercibiéndolos en caso contrario con la responsabilidad á que haya lugar.
Matánzas 15 de Julio de 1886.—El Jefe Instructor, P. de Sedauo.
Don Pedro de Spdano y Cruzat, Jefe instructor del expediente de reintegro que por desfalcos descubiertos en la Administración Subalterna de Alfonso XII sigo contra D. Manuel Gómez del Valle, Administrador que fué de aquella Depedencia. Por el presenLe cito, llamo y emplazo por tercera vez á D. Manuel Gómez del Valle, Administrador de Hacienda que fué de la Subalterna de Alfonso XII, para que en el término de nueve días se presente en esta Administración por sí ó por medio de apoderado á contestar el pliego de cargos que le resultau por desfalcos ocurridos en la Administración de su cargo durante su gestión administrativa; en la inteligencia que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastante á los efectos que procedan.
Matanzas 1» de Julio de 1886.—Pedro de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Admiuistrador principal da Hacienda' de la provincia de Matanzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo núra. 67 se sigue por el Tiibunal de Cuentas de esta Isla.
Por esta segunda convocatoria cito, llamo y emplazo á los Sres. D. Cárlos de León y D. Miguel Guardado, ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de quince días acudan á esta oficina á satisfacer la suma de 108 pesos, con más sus intereses en que resultaron alcanzados en el examen de la cuenta parcial de Tesoto de la Administración Económica de esta ciudad, correspondiente al mes de Diciembre de 1879, como Administrador y Tesorero que fueron de dicha Dependencia, en unión del Contador D. Cárlos Vega Verdugo, según el rollo liúm. 67, que contra dichos responsables se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Julio 17 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Administrador Principal de Hacienda de la provincia de Matánzas y Jefe instructor del expediente de alcance que bajo el rollo núm. 67 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Por este tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo á los Sres. D. J osé J, Bolívar y D. Daniel Doce, Ordenador é Interventor que fueron de la general de Pagos de esta Isla, para que en el término de quince días acudan á esta Administración á satisfacer el al-1 canee de 126 pesos 68 centavos y sus intereses, que les resultó en el examen de la cuenta parcial del Tesoro, de !a Administración Eeouómica de esta ciudad, correspondiente al raes de Agosto de 1879, según el rollo que bajo el núm. 67 se sigue por el Tribunal de Cuentas de esta Isla.
Matanzas Julio 16 de 1886.—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de ¡Santiago de Cuba.
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón Antonio de los Ríos Sagardoy, el cual dejó de justificar su existencia en el Poblado de la Cuaba Jurisdicción de Holguín, el día primero de Diciembre del año jnil ochocientos setenta y cuatro; á todas las Autoridades, tanto Civiles como Militares, suplico que, por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca v cautura del citado individuo, cuya filiación es ad-
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del 2o Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso do las facultades quo me están conferidas por disposiciones vigentes como Fiscal instructor del expediente que se instruye en este Cuerpo en averiguación de los responsables al pago de cantidades reclamadas por el Comerciante D. Jaime Hipolit, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Comerciante para que en el término de 10 días á contar desdo su publicación ‘justifique su situación actual por medio de las Autoridades competentes al objeto de que facilite los datos que sean de necesidad en el expediente á que me refiero, pues de lo contrario se hace imposible su tramitación.—Y para su inserción eu la Gaceta de Ja Habana y Boletines Oficiales de la Proviucia y la de Puerto Príncipe, expidoel presenteen Santiago deCuba á 15 de Junio de 1886.—Carlos Moreno. 679
Ayudantía de Marina de Balda Honda.
Don José Canales y de la Casa, Ayudante Militar de Marina del distrito de Bahía Honda y Fiscal nombrado en el expediente para tratar de la pérdida del nombramiento de Alcalde Mar expedido eu 18 de Junio de 1867 á favor de Don Manuel A'cuasy Ramírez, digo:
Que por consecuencia de dicho expediente he dis-paesto con la asistencia del Secretario quo refrenda que por 3 números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habann y con término de 15 días se convoque á la persona en cuyo poder se encontrare el citado documento con el fin de quo se sirva concurrir á esta Fiscalía á entregarlo, en la inteligencia de que trascurrido dicho término sin que se presentase persona alguna con aquel objeto, se declarará la caducidad del mismo é incurrirá en responsabilidad la persona que sin justa causa lo retuviese caso de descubrirse.
Y para su publicación libro la presente.
Bahía Honda 18 de Junio de 1886,-Josó Canales, El Secretario, J uan F. Díaz.
Exorna. Diputación provincial de Matanzas.
Comisión Permanente.
La Comisión designada para presidir el remate de la publicación del Boletín oficial do la provincia para el año económico de 1886 á 1887, acordó, en el acto celebrado para dicho remate, desestimar las proposiciones que fueron presentadas, declarando sin efecto la subasta, y eu su consecuencia que se saque do nuevo á subasta la publicación de referencia por* el término de veinte días que se contarán desde el pri-mero en que se insertare en la Gaceta oficial de la Habana y en el expie3ado Boletín oficial de la provincia el pliego de condiciones anteriormente publicado, quo se reproducirá en los números de dichos periódicos qua vieren la luz durante el tiempo señalado; igualmente 3e acordó que el acto de remate tenga efecto en el salón de sesiones de la Excma. Diputación el día seis de Agosto próximo á las dos de la tarde, y que el artículo 21 del indicado pliego de condiciones quedará modificado eu esta forma: “El acto de remate tendrá efecto en el salón de sesiones á las dos de la tarde del día seis del mes de Agosto próximo.”
Lo que se publica para conocimiento general. Matanzas Julio 12 de 1886.—El Secretario, Ni-casio Gouzález.—Vto. Bno.—El Vice Presidente. Díaz Vega.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta la publicación del Boletín oficial da la provincia por el término de un año á contar desda lo de Julio de 1886 á 87.
lo Desdólo de Julio de 1886 se publicará en esta provincia el periódico titulado “Boletíu oficial de la provincia de Matanzas”, cuya redacción se conferirá en subasta pública á uu Editor eu los términos siguientes.
2o En el Boletín ha de insertarse gratis previo mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y incales, recaudación de las oficinas de Hacienda, del Municipio y demás anuncios oficiales, por el orden que á continuación se expresa.
Del Gobierno Civil de la provincia, de la Dipu-tación provincial y de la Comisión Permanente de 1« misma.
De la Comandancia General.
De las oficinas de Marina de la localidad.
De la Hacienda.
De los Juzgados de 1» Instancia.
De los Ayuntamientos.
. insertará también en lugar preferente, la parta oficial de la Gaceta de la Habana comprendida en la primera Sección, que sea de interés general, pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preterencia á las disposiciones que más inmediatamente afecten á los pueblos y á los particulares.
Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de caráoter , urgente, han de insertarse en el primer número qu^