jmâè
■Mb
feu el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10 La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería Cemral con facturas triplicadas que se facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose: «A la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta,» fecha y firma del proponente.
Uno de los ejemplares de las facturas de presentación se devolverá á los interesados en el momento de verificarse ésta, á fin de que lo conserven como resguardo ínterin se hacen los llamamientos para el pago, el etial tendrá lugar, por las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo que no excederá de ocho días, á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores de proposiciones que havan sido desechadas por defectuosas y de las que no se admitan, por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán recojer los depósitos que hubieren constituido para tomar parteen ella, desde el día siguiente al en que se publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 6 de Noviembre de 1886.
El Inteudente general, Presidente Delegado, Juan M. Oitíz.
Modelo de proposición.
El que suseril>e se compromete á entregar en la
Intendencia general de esta Isla la cantidad de..
(en letra)... pesos de valor nominal en (tantos)..
títulos de Deuda de 3 p.g de interés anual amortiza-ble al 1 p. g, cuyo pormenor se expresa á continua cióu, al cambió efectivo.... (en letra)...... pesos y
.......(en letra)... milésimas por ciento dentro
del plazo de diez días después del en que se inserte eu la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el auuucio publicado al efecto por la Presidencia de la Junta cou fecha seis de Noviembre del afio actual.
dición de la guía correspondiente para la < xtrae-ción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Número de títulos.	Su numeración.	Series.	Valor nominal.
			
Números de títulos por séries.
IMPORTE
Pesos.
Cts.
Habiendo solicitado D. llamón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que posee en la Hacienda comunera “l'on-cc del Baguzal,” sita cu el término Municipal ue Cienfuegos, provincia de Santa Clara y eu virtud do lo acordado por el Excmo. Kr. Gobernador General, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios eo-mtineros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trascurrido este tiempo sin que so presente oposición alguna, se procederá ¿ la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se iutentan aprovechar.
Habana 13 de Octubre de 1886.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado los Sres. M.s Kollar, Lüliug y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las Playas, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Iuspección general eu el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que so preseme oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Vareta Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera San Jnan do las Playas, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Go bernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 de 1886.—El Inspector general, trancisco de P. Portuondo.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
En el caso de que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la ¡lana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
-la El importe de la subasta se pagará precisa-mentf en oro y al Contado, dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, sin que el rematador hubiera satisfecho el importe de la subasta perderá el depósito y el derecho á la misma.
5a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, medida, tasación, anuncios y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N...........de N............ vecino de.........
calle de.............. número................. provisto
de su cédula personal al número ...... ... enterado del
anuncio publicado en............. del día y de las cláu-
sulas consignadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa sita en a calle tieal de Jaruco número cincuenta y uno por la cantidad
de.......(en letra) pesos oro, obligándose á cumplir
las condiciones contenidas en el pliego, aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana déla Habana.
NEGOCIADO DK TEJEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación--- 30826	07 ......... 30826	07
»	Exportación....	5385	71	  5365	71
»	Navegación....	2219	55	  2219	55
» Depósito Mercantil........................................ ...
» Intereses de Pagarés............. ............................
» Multas por infracciones............... 798	60	  798	60
» Resultas de 188 á
8 ........................................
SUMA .... 39230	83 ......... 39230	83
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ....................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Por el de 25 cts. por tonelada de ) descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
872 14 20 ...
872 14
20 ...
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
346 89 28 70
346 89 28 70
TOTAL.... 40498 56
40498 56
Habana..............de.......de.......
Firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.* Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do tiuanabai.aho,” sita en la provincia do Santa Clara, término municipal de Caibarién; y on virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernndor Gonoral se anuncia por esto medio para qno llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén couformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que trasca rrido este tiempo sin qno so presento oposición alguna, so procederá á la expedición do la Guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1886.—El Ins-pector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Eegino Truffin guía para la extracción do productos forestales en la finca denominada “Retiro” corres-pondieuto á la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo aeí á esta Inspección general en el término de treinta dias, entendiéndose qno trascurrido este tiempo sin que se presen te oposición alguna, so procaderá á la expedición do la Guia correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 de Noviembre do 1886.— El Inspector general, francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Por-tuondo y Parceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Sauta Barbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja-gua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador Gcnoral, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido esto tiempo sin que so presento oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 16 do Octubre do 1886.—El Iuspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía general, para quo don Eduardo S. Bull pueda extraer productos forestales de la hacienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, &ituada en los terrenos comuneros de la provincia de Barajagua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inepec-cióu general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido C6te tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expe-
For la presente se cita y emplaza á D. Luis Berdellans, Contador de Navio, cuyo paradero se ignora, para qno en el término de treinta días se presente en la Secretaría de esta dependencia a responder de los cargos que puedan resultarle como Contador y Habilitado de la División de Cañonero» de esta capital, cuyo cargo abandonó.
Habana 19 de Noviembre de 1886.— Francisco de P. Sierra.
Por el presente, cito, llamo y omplazo por segunda vez á los herederos de D. Pablo Arenas para que en el término de treinta días que empozarán á contarse desde la publicación del presentí en la Gaceta, so presenten en esta Ordenación para enterarse del reintegro que deben verificar por haberes abonados indebidamente al mismo, Maes tro que fué do Instrumentos Náuticos do esto Arsenal.
Habana 18 de Noviembre de 1886.—Francisco de P. Sierra.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado de compulsas.
Doña Francisca Alvarcz y Rodríguez, huérfana de don Manuel José A lvarez, oficial tercero que fué de la Contaduría general de Ejército y Hacienda de esta Isla, ó persona que !a represente, se servirá presentarse eu esta Iutervención general en día y hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habaua 17 de Noviembre de 1886. A. P. Rioja.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5, expedida en lo de Juuio de 1863, á favor del Excmo. Sr. Conie de O’Keilly, por la cantidad de mil peso3, se h&ce preciso que dicho señor ó persona que lo represente entregue eu esta Tesorería Central dicho documento en el término de quince días, á partir del primero de su anuncio en la Gaceta oficial; en la inteligencia de que pasado dicho término sin que se presentase reclamación por tercera persona sobre la carta de pago referida, se procederá á su anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Haban?.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo tener efecto el día quince del mes de Diciembre á las doce de su mañana, subasta simultánea en esta Administración y en el Ayuntamiento de Ja-ruco de la casa en ruinas sita en la calle Real número cincuenta y uno de dicha Ciudad, la cual linda por la derecha con la casa número cuarenta y nueve de la misma calle y por la izquierda con la número cincuenta y tres y por el fondo con los solares de D. Rogelio Collado, y D. Juan Alfonso; avaluada en quinientos noventa y dos pesos; se hace público por este medio para que las personas que deseen interesarse eu dicha subasta concurran á uno ú otro punto á hacer proposiciones, sujetándose en un todo al pliego de condiciones que á continuación se inserta.
Habana 11 de Noviembre de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá postura que no cubra los dos tercios de su tasación.
2c Para tomar parte en la subasta deberán los citadores acompañar al pliego de proposición la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en las Cajas del Ayuntamiento de Jaruco, según el caso, el cinco por ciento de la tasación.
3¡> La subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora; trascurrido este tiempo, se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor,
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos.	Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 586753	36
Idem hasta igual día del año anterior.... 4S1894 22
De más en 1886............................  104864	14
Habana 20 de Noviembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandaute graduado Capitán del Batallón Cazadores de Isabel II, número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado de la primera Compañía de este Batallón Francisco Mora y Molins, que se hallaba rebajado en San José de las Lajas para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía, sita en la foitaleza de la Cabaña, con objeto de dar sus descargos eu la sumaria que le sigo, por ausencia del punto de su rebaja.
Cabaña 12 de Noviembre de 1886.—Eustasio Prieto.	917
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante graduado Capitán de la cuarta Compañía del batallón Cazadores de Isabel II núm. 3 y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal; por este mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo al soldado rebajado de la tercera Compañía de este batallón Gerardo Fernández Páez, que se hallaba trabajando en el ingenio «Santa Gertrudis», provincia de Matanzas, á fin de que en el término de veinte días se presente en esta Fiscalía, sita en la fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos en la sumaria que le sigo por desercióo.
Cabaña 11 de Noviembre de 1886.—Eustasio Prieto.	918
Orden de la Plaza del día 22 de Noviembre de 1886.
Servicio para el día 23.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del segundo Batallón de Voluntarios, D. José F. Vér^ez.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada,—Segundo Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros del Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lo de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria eu Ídem.—El 2o de la misma, Don Graciliauo Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de quince días al individuo pardo Juan Liborio Valdés, hijo de Juan Baterrechea y de Paula, natural de es!a Capital, sol tero, albañil, de veiute y cídco años de edad y vecino que fué de ia calle de los Corrales uúm. 149, para evacuar un acto de justicia.
Habana 18 de Noviembre de 1886. El Fiscal, Manuel González.	915
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta do edicto y Pregón, cito, llamo y emplazo eu esta Fiscalía por el término de diez días á las personas que sepan ó puedan dar rrzón de quién pueda ser el cadáver de un moreno como de sesenta años de edad que amaneció en la mañana del día 141
del actual flotando en aguas de los Baños de mar «Las Delicias.»
Habana 18 de Noviembre de 1886. —El Fiscal, Munuel González.	914
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia al individuo D. Pascual Antonio Dabaños y Pardo, hijo de José y Antonia, natural de San Julián de Taso, inscrito de la Provincia de Vivero y el cual elevó á esta Comandancia en 5 de Enero de 1884, una instancia pidiendo un duplicado de su cédula de inscripción, jior haber sufrido extravío la original.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	891
Don Antonio Alonso y Rodríguez de Saniurjo, Teniente de Navio, Ayudante de esta Comandancia y Fiscal en Comisión para formar el expediente de salvamento del buque náufrago, bergantín “Hermán”, New-York, traído á este puerto por el vapor “Alicia.”
Por la presente se cita en esta Comandancia á los que se consideren dueños del referido buque, como tambiéu del cargamento, para que eu el plazo de un mes se presenten á demostrar sus derechos.
Lo que se publica para general conocimiento por el término de un ñus.
Habana 18 de Octubre de 1886.—Antonio Alonso.
824
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por e3ta carta de edicto, y pregón y término de diez días cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía para evacuar un acto de Justicia á los individuos que á continuación se relacionan, los cuales respectivamente elevaron instancia áesta Comandancia en los meses de Marzo, Agosto, Setiembre y Octubre del año de 1881, solicitando duplicados de unos documentos.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
Individuos de referencia.
Don Francisco Eugenio de Cobas, matriculado del departamento del Ferrol el cual desembarcó en este Puerto como pasajero de la barca Teresa en mil ochocientos cincuenta.
Don Francisco Bernaza y Colomar, Patrón que fué de la goleta costera «Dos Hermanas.»
Don Manuel Robledo Ituíz, hijo de Francisco y de Isabel, natural y matriculado de Algeciras.
Don Migusi Miró y Artilles, hijo de Benito y Antonia, natural de Palma de Mallorca, é inscrito en la misma provincia.—El Fiscal, Manuel González.
892
Cotizaciones de la Bolsa de 22 de Noviembre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 229 i p.g y cierra de 2291 á 230 p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual....... excupón.
[dem id. y 2 id........................
rdom do anualidades...................
Billetes hipotecarios.................
Idem del Tesoro de Pto. Paco..........
Idem de) Ayuntamiento.................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenos do Regla del Comercio. Compañía de Almacenos de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla do Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía do vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...............
Compañía. Española de alumbrado de Gas de Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Cdera de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
ídem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritu8 ................
[dom del Oeste.............
[dem de la Bahía de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
[dem del Cobre.............
ídem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
ingenio “Central Redención."
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ..... ......
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual..............
TIPOS de las últimas ventas.
66J D. 451 „
65
U P.
15J D.
60 „
65
58 „ 29	„
154 P.
37 D.
5 P.
28 D. 19 P
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .......................{ »* Ä ? P, *	\ O™ «spaRol
1	( según plaza, fecha y cantidad,
Inglaterra.................... J9* á 20¿ p.g
' 6¿ á 5| p.g á 6¿ p.g
Francia......................j
Alemania..................... 3$
Estados-Unidos
Descuento morcantil .
á 4¿ p.g
ä n 1>.§
á 105 p.£
P. oro 60 d(v. P. oro 60 dlv. P. 01*0 C;V.
P. oro 60 dir. P. oro 60 d[v. P, oro 8 d[v.
9k 10*
6 p.g á 3 meses y 8 p.g de 3 á 6 meses, oro y bi lletes.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Nominal.
Blanco trenes de Dorosne y Rillioux, ba-‘
jo á regular...........................
Idem id. íd. id. bueno á superior........
[dem íd. íd. íd. llórete.................
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.)................................
Idem buono ú superior número 10 á 11.....
Quobrado inferior & regulur número 12 á
14.....................................
Idem buono número 15 & 10 Idem...........
Idem superior número 17 í 18.............
Idem dórete número 19 í 20...............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po’ariiaoiún 94 á 97.—De 4J £ 41 reales oro @, según en-vasey número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polariaaoiún 80 á 90—De 3 A 3¿ rs. oro arroba, según envase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaoiones.
SESORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. José Froto y Natos, auxiliar de Corredor,
Di; F PUT03.
D, Teodoro Agostini.
D. Cristóbal Mudan.
Habana 22 lo Noviembre lo 1845. — líi Síndico, M. Núñes.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por la investigación de Bienes del Estado de esta provincia al objeto de comprobar el suficiente título de dominio con que se halla poseída la Hacienda de crianza y hato de ganado mayor y menor denominada » San Múreos,» enclavada en el término de Santo Domingo de este distrito provincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte y Sotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el término de treinta días á partir desde el 8 del actual, se presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 494 caballerías 49 cordeles que excoda de la medida de la referida hacienda y hato y quo no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia de aquellos Señores, se procederá á lo que haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Negociado de Alcances.
En el expediente de alcance que por esta Administración se peisigue contra D. Ramón Baso!, D. Rafael Serrano, D. Antonio García y D. José Franco se ha dictado por la Intendencia general de Hacienda en 16 de Octubre ú'tirno la siguiente resolución:—«Fallo que debo declarar y declaro que el alcance advertido eu la Colecturía de Rentas de Consolación del Sur por el ramo de Consumo de ganado desde Abril de 1871 hasta 30 de Junio de 1873 asciende á la cantidad da 5454 pesetas, y responsables del reintegro de dicha cantidad á los Colectores quo desempeñaron aquel cargo durante la época referida en e3ta forma: 2982 pesetas 50 céntimos á cargo de D. Rafael Serrano; 974 pesetas 50 céntimos á cargo de D. Antonio García; y 1497 pesetas á cargo de D. José Franco, con más el interés de seis por ciento anual sobre dichas cantidades á liquidar para el pi¡mero desde Abril de 1871; para el segundo desdo Octubre del mismo año; y para el terc-ro desde Enero de 1872 hasta el día en que satis, fagan sus respectivos adeudos, siendo además de su cargo y por terceras partes et valor del papel sellado invertido y que debió invertirse en este procedimiento. Se absuelve libremente de toda responsabilidad respecto de este alcance á D. Ramón Basol y no-tifíquese este fallo definitivo por la Gaceta de esta capital y por el Boletín oficial de la provincia de Pinar del Río á los declarados respousables haciéndoles saber el derecho que les asiste para establecer el recurso de apelación en el término legal.—Diríjase comunicación al Juez Instructor para que desde luego proceda á instruir loi oportunos expedientes de reintegro, realizando las fianzas que prestaron los interesados para desempeñar sus cargos, aplicando su importe á cubrir el desfalco que respectivament s se declara de su cargo y elévese el expediente original al Superior Tribunal de Cuentas del Reino por conducto del Ilus-trísimo Señor Ministro Estrado de la Sala 3? después de la publicación da esta sentencia pasado que sea el término legal para establecer la alzada.—Que por esto auto definitivo así lo provee, manda y firma el Excelentísimo Sr. Intendente general de Hacienda de esta Isla en la Habana á 16 de Octubre de 1886 por ante mí D. Joaquín Ferratjes, Administrador Central de Contribuciones, Impuestos y propiedades del Estado quo eu calidad de Secretario certifico.—Juan M. Ortiz. Joaquín Ferratjes».
Lo que so hace público por este medio para cono» cimiento de los señores interesados, eu la inteligencia que si en el térmico de treinta días no sa presentan á hacer efectivo el alcance que le resulta se procederá á instruir los oportunos expedientes de apremio, realizando en primer término las fiauzas que prestaron para su manejo.
Pinar deí Río 17 de Noviembre de 1886.—El Administrador priucipal, José Cañizares.
Administración Principal de. Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número ochenta expedida por esta Administración en veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos setenta y cuatro á favor de D. Rafael Odio, ascendente á cinco mil pesetas, ingreso que efectuó para responder á las resultas do la demanda entablada por el Banco de Cuba contra la sucesión de D. José M. Portuondo, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre; la presente en esta Administración Principal en «1 término de treinta días,' á contar desde la fecha de su publicación, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de (tuba diez de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal, Antonio González Wdell.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número ciento tres, expedida por esta Administración en veinte y tres do Julio de mil ochocientos ochenta y cinco, á favor de D. Bartolomé 11 uguet, ascendente á ochocientos pesos, ingreso que efectuó para hacer proposiciones al remate de uno de les lotes de servicios del Hospital Militar de esta Plaza durante el año económico de mil ochocientos ochenta y cinco á ochenta y seis, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días á cantar desde la fecha de la publicación, pues trascurrido dicho plazo sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba doce de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal.—Antonio González Wdell.
Comandancia general de Santiago de Cuba.
Don Marcelino Arnáez Hermosilla, Alférez de la segunda Compañía del primer batallón del Wegi-miento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldado que fué de este batallón Manuel García Sandín, el cual justificó su existencia por última viz eu primero de Junio del año mil ochocientos setenta y dos en el poblado denominado Arenas: á todas las autoridades tanto civiles como militares, suplico que, por cuantos medios estén á su alcance procedan á la busca y captura del mencionado individuo, cuya filiación se expresa á continuación; y si fuere habido lo pongan á mi disposición cou toda seguridad.
Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, insértese en la Gaceta de la Habana y Boletín de la provincia.
Jiguaní 28 de Octubre de 1886. Marcelino Ar«
náiz.
Filiación que se cita.
Soldado Manuel García Sandín, hijo da Francisco y de Rosa, uatural de San Juan, Juzgado de pri-