da aquellas, adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Ilaeionda.—Si ninguua mejorase su proposición, so adjudicará i remate por el ordon preferente do numeración do los pliegos.
8.“ Pura hacer entrega del bnqno, que so liará en el estado en que so encuentra, y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate os indispensable la presentación do la carta de pa go qne acredite la entrega en la caja do la Administración Económica dol importe do la cantidac on que so le adjudique el remato y cumplir la cláu sola siguiente; en. el concepto do qno si no se en trega dentro dol plazo do qninco días on la Conta daría dol Arsenal la carta do pago do que queda hecho mérito, so considerará rescindido el contrato adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
9a El buque do quo so trata so halla on e Arsenal, y será obligación del rematante retirar! dol fondeadero en qne so encuentra, en el término de quince días, á contar desdo el quo entregue en la Contaduría dol Arsonal la carta Jo pago do que trata la condición auterioy, y de no verificarlo la Marina lo situará en el punto en que designo e Sr. Capitán dol Puerto; pero por cuenta dol rema tanto.
10. Serán de cuenta do cnonta dol rematan to los gastos quo ocasione el expediento do subasta ó sean los causados por la publicación de anuncios y los quo en su caso puedan corresponder al No tario quo asist i al acto.
Habana 23 de Junio do 1880.—Bernardo Duelo.—Hay un sollo que dice: Intervención do Marina del Apostadero de la Habana.—Es copia José Mai i * Autrdn.
Modelo de proposición.
D. N. N-------vocino do________ por propia
exclusiva representación (ó á nombre do don N. N. vecino de;...,) hace presonto que impuesto del anuncio y pliego Jo condiciones publicados en Gaceta oficial de esta capital núm.... do tal fecha, referentes á la venta en publica subasta del casco del cañonero “Alarma,” so comprometo á entregar por dicho buquo la cantidad do.... pesos oro (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas do dicho plicg).—Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección de atrasos.—Negociado de reparos.
N? C35.--F” 63.—Convocatoria.
D. Adolfo Gnsset y Artime, Administrador general que fué de Loterías, su apoderado o herederos caso do quo hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojor un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas dol Reino on la del Tesoro de Loterías do esta Isla correspondiente al raes de Noviembre de 1872, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio do 1886.—El Interventor gonerul, Francisco Fontanals.
Número 590.—Folio 58.
D. Ramón Hernando, Administrrador que fué do la Aduana do Santiago de Cuba, su apode rado ó horederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Rentas públicas de dicha provincia, correspondiente al raes de Febrero do 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio de 1886.—El Iuterventor general, Francisco Fontanals.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Censos.
Extendidos loe recibos de réditos de censos de Regulares, vencidos en el mes de Junio pasado, se | avisa á los censatarios para que concurran á satisface1" su importe en la Sección de Recaudación de esta Administración principal hasta el día lü del próximo ukb, en el concepto de que trascurrido dicho plazo se procederá al cobro por la vía do apremio, couforme á instruccón.
Los censatarios por finca3 nrbanas de esta Capital, deberáu presentar los recibos de contribuciones correspondientes al afio de 1881-85, para haceiles la rebaja proporcional.
Habana Julio 8 de 1886.—El Administrado^ Manuel Lópet Qamundi.
Don Antonio Carpinell Sellés, Comandante graduado teneiará en rebeldía por el Couspjo ordinario de este Capitán del Batallón Cazadores Isabel segunda Cuerpo por el delito más grave que el de deserción.— número 3 y Fiscal de un Interrogatorio.
>io más llamarle ni emplazarle por ser esta la volun-En uso de las facultades que las Reales Ordenan-1 tad de S. M. fíjese este edicto para que llegue á noticia
do todos.
Habana 7 de Julio do 1886.—Angel Rodríguez.
531
zas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para el diligenciara!, uto de un interrogatorio en el
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Barrio de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de D»Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. J uan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trascurrido el cual se procederá á lo que corresponda.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. 8., V. de Aldama.
cual ha de prestar declaración el Soldado licenciado del Regimiento Infantería del Rey José Villar Noriega, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presante, comparezca en esta Fist alía sita en la (’abaña al objeto indicado.
Cabaña 6 de Julio de 1886.— Antonio Carpinell.
533
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realen go Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaru co, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Ro sario,» de D. Iludesindo Arocha.por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Árango, y por el Este con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se mura cia al público por el presente para que las personas que se crean con derecho ú la propiedad do las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junio de 1886.—P. S., V. de Aldama.
Administración déla AduanadelaHabana
NEGOCIADO ÜK TE.UDl'BIl DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECIIOS ARANCELARIOS.	Pesos. Cs.	Posos. Cs.	Pesos Cs.
Por importación		26S50 75	2983 11	29833 26
,, Exportación		3370 3«	1327 77	4698 13
,, Navegación				5 60			5 50
,, Depósito Mercantil					 ...		 ...
ff Intereses de pagarés					
,, Multas por infracionos		63 65			63 65
,, Resulta» «le 1884 i 86							
SUMA		80289 66	4310 88	31600 54
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.g			
del Munioipio		746 73					146 13
,, el de 16 p.® sobre pasuges		13 ...		13 ...
,, el de Carne» frescas								
f Por el de 25 cts por			
Para la Junta | tonelada de des-			
de Obras dol j carga		449 42			 ,,	449 42
Puerto	 1 ,, el do Atraque,			
[ Pontón y Draga	55 12			55 12
TOTAL		30963 33	4310 88	35264 21
D.
COMPARACIÓN.
E POCAS.
Pesos. Cí
Carlos de Galistco y Brunenqoe, Capita'n Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel II número 3. En uso de las facultudes que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que rae hallo instruyendo por el delito de primera deserción contra el 3oldado de la primera compañía de este ""Batallón Modesto Ripoll Vidal, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo para que en el término de diez días á contar desde la publicación de este anuncio se presente á dar sus descargos en la Guardia de Prevención de esto Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, adviniéndole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 29 de Junio de 1886.—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.	524
Reoaudado hasta la focha en este mee por todo» concoptos 22(1426 96 Idem hasta Igual diado! afia anterior.......... 212784 83
Pe más en 1SS6„
13642 13
Habana 9 do Julio do 1SS6.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martinos.—El Contador,Castafián.—Visti Buono.-ElAdministrador, Fernándai.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
Número 532.
D. Ramón Hernando, Intorventor quo fué de la Aduana do Cuba, sil apoderado ó herederos caso de quo hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día JtAbil y término do quince, a recojer un pliego de reparos duducidos por el Tribunal de Cuentas del Roino en la do Rentas públicas marítimas de expresada Aduana correspondiente al mes do Enero de 1873, en la inteligencia quede no presentar so á recojor aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 6 de Julio de 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Número 624.—Folio 63.
D. Miguel Valero, Administrador, que fué de Loterías do esta Isla, 6ii apoderado ó heredoros, caso do quo hubiere fallecido, 6e servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, á recojer un pliego de reparos deducido por el Tribunal de Cuentas del Roino on la dol Tesoro do la expresada Admiras tración, correspondiente al mes do Setiembre de 1873, en la inteligencia quo de no presentarse á recojer aquél, so le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 do Julio do 18S6.—El Interventor general, Francisco Fontanals.
Administración Central de Contribuciones Inmuestosy Propiedades.
Subsidio Industrial.
Circular.
Al publicarse en el suplemento á la Gaceta oficial de 13 del mes próximo [tasado el Decreto del Excelentísimo Sr. Gobernador General, mandando iegir desde lo del corriente el Reglamento y tarifas del subsidio industrial de 15 de Abril de 1883, con las reformas que se pub icau a continuación del mismo, se ha observado que en el número 70 de la Tarifa 3?, Sastrerías, no se fija cuota por esa industria á las poblaciones de 1? y 2*. siendo así que en el expediente original de la materia les fué señalada la de $ SO, y que por error de imprenta lia dejado de expresarse.
Lo que se publica por esto medio para general conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1886.—Aníbal Arríete.
Sr. Administrador provincia de.....
principal de Hacienda de la
Advertido el error cometido en la tirada del sr pleraeuto á la Gaceta oficial de 13 del mes próximo pasado, en que se publicaron las reformas del Reglamento del subsidio de 15 de Abril de 1833, según ha de regir desde lo del actual, conforme al Decreto del Excmo. 8r. Gobernador General de 31 de Mayo anterior, se hace saber por este medio que el número 35 de la Tarifa 2?, Bailes públicos, ha de entenderse en eBta forma:
35.—Bailes públicos en Teatros.
8e pagará por cada uno:
En la Habana............................ $ 50
En las poblaciones de la clase............ 20
Mn las de 2? y 3?......................... 10
En las demás poblaciones............ ... „	5
Habana 10 de Julio de 1886.—Aníbal Arríete.
8r. Administrador principal de Hacienda de,,,,.,
CONCERTOS.
Metálico. Billies. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Posos. Cs. Pesos. Cs. Posos. Cs
1672 84
2354 16
Por	importación.................. 75057	40
,,	Exportación .................. 6647	93
„	Navegación.................... 1811	49
„ Depósito Mercantil......................
„ Intereses de pagarás....................
„	Multas por infracciones.....	192	90
„ Resultas de 1884 á 85....................
SC MA..... 23793 77	4027
IMPUESTOS.
Por el do bebidas incluso el 60 p.5
del Munioipio.............
el de 10 p.g sobro pnsages....
el do Carnes fresóos........
f Por el do 25 cts. por tonelada do descarga .............
el de Atnrqu-, Pontón y Draga
214 40
.... 15
Para la Junta j
de Obras del t Puerto.... í
203 70
16730 24 8906 14 1811 49
192 90
27730 77
214 40
.... 15
23
TOTAL... 24145 02	4027
203 70
23 ... 28172 02
COMPARACIÓN.
ErOCAS.
Posos. Cs.
Recaudado hasta la focha en esto mes por t dos conceptos. 254598 98 Idem hasta igual d(a dol año anterior.............. 240269 33
De más en 1886....... 14329 65
Habana 10 de Julio de 18S6.—El Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, Castañón.—Visto Bueno.,—El Administra dor, Fornández.
TERCERA SECCION.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Biaza.
Don Domingo Euiz Arévalo, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores Isabel segunda número 3.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me confieren, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado licenciado Ramón Vázquez Incógnito, para que en el término de diez días á contar desde su publicación, comparezca en el Castillo de la Cabaña, Cuarto de Banderas del citado batallóu, para prestar una declaración en un interrogatorio; pues de no verificarlo será inquirido eu los perjuicios que haya lugar
Cabaña 6 de Julio de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Domingo Ruiz.	538
Don Ricardo Victoria Mírate, Alférez del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de primera deserción de Orden Superior contra el Guardia Bfgundo de ia tercera Compañía del ('uorpo, Antonio Hallo Rereira, que falta desde el 27 del mes da Junio próximo pasado de esta Capital, y usando de las facultades que me conceden las Ilta'es Ordenuuza?, por este mi primer edicto, cito llamo y emplaz» al ¡u-dicado.Guardia, cu el plazo de treinta días en el Cuarto de Bandera del Cuartel da San Isidro (Paula esuui-na á Compostela) eu lajiriteligencia que de no verificar su presentación ó ser habido, se procederá eu rebeldía ó lo que hubiere lugar.—Dado en ia Habana á los 5 días del mes de Julio de 1836.—Ricardo Victoria.
534
D. Francisco Sáenz de Grasí é Idoy, Comandante de Ejército Capitán Ayudante del Batallón de Ingenieros de esta Isla y Juez Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que lns Ordenanzas Generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el Soldado de la primera Compañía de Zapadores de este Batallón Enrique Salas Domínguez, por el delito de primera desercióu, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Soldado, para que en el término de 20 días á contar desde la pub icación del presente comparezca en esta Fiscalía sita Cuartel de Madera de tsta Plaza donde se halla alojado su Batallón á responder á los cargos que en dicha causa lo resultan, pues de uo verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.—Y para que es’e edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los Periódicos Oficiales de esta Proviucia.— Dado en la Habana á5 de Julio de 1886.—Francisco Sáenz de Grací.	535
D. Pedro Palomino y Ramos, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería do la Reina número 2 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército rae conceden como Jutz fiscal de la sumaria que por el delito de deserción me hallo instruyendo al soldado reemplazo destinado á este Regimiento Juan José Castigo y Arregui, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de diez días, á contar desde su publicación, se presente en la oficina Representación del Arma, Cuartel do la Fuerza, con el fin de responder al objeto de su deserción, advirtié'idole quo de uo verificarlo, se le juzgará eu rebeldía siu más llamarle ni emplazarle. Y para que se publique eu la Gaceta y Boletín oficial de esta capital expido el presente edicto.
Dado en la Habana á 3 de Julio de 1886.—Pedro Palomino.	525
Djn Angel Rodríguez Ramos, Capitán graduado Te-nieute del 2o Batallóu del Regimiento de la Habana y J uez Fís-ch).
Habiendo fallado al desembarque del Vapor Correo Ciudad de Santander llegado á esta Plaza e! 14 de Febrero el Reemplazo Pa-cual Galiano Valiert, señalado con el número 176 del Regimiento de la Habana á quien estoy procesando por haber faltado al desembarque el dia 14 de Febrero próximo pasado.-Y usando de las facultades que conceden las Ordenazas á los Oficiales del t jército por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón, á dicho Pascual Galiano Valiert, señalándole el Cuartel que ocupa la fuerza de esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término do 20 días á contar desde la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por él Consejo ordinario de este Cuerpo por el delito más grave que el de deserción, sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. fíjese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 7 Je Julio de 1886.—Angel Rodríguez.
530
D. Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo causa con motivo de un encuentro tenido por fuerza de este Cuerpo cou desconocidos en ¡a demari ación del Vedado en la noche del 22 al 23 de Mayo último, cuyos desconocidos uno se presume sea hoyoso de viruelas y montaba un caballo ó yegua mora dicha noche, en la cual hicieron fuego á una pareja, por el presente mi primer y último edicto cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos, para que en el término improrrogable de treinta días á contai de la fecha, comparezcan en esta fiscalía Belascoaíu 50 á dar sus descargos en los que les resultan, apercibidos que de no verificarlo se seguirá la causa sin más llamarles ni emplazarles, fallándose en rebeldía, por ser así la voluntad de S. M. la Reina Regente (q. D. g.)
Por lo tanto y en nombre de S. M. suplieO ó inquiero de todas las autoridades Guardia Civil, Orden Público, así como de la Policía judicial y Gubernativa que caso de saber el paradero de los mencionados des-oonocidos los detengan y pongan á la disposición en la Cárcel de esta Plaza.
Para su publicidad insértese en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia de la Habana y Boletín oficial del Cuerpo, para que de este molo llegue á conocimiento de los sugetos quo se reclaman.
Dado en la Habana á 2 de Julio do 1886.—Miguel Cid Rey.— Por mandato del Sr. Juez Fiscal, El Secretario, Rufino de la Quiutana Jimeao. 526.
Orden de la Plaza del día 12 de Julio de 1886.
Servicio para el día 13.
Jefededía.—El Comandante del ler.batallón de Artillería Voluntarios D. Isaac Morilla.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón de Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina.—Artillería de Ejército. Ayudante de guardia cu el Gobierno Militar.—El 2!? de la Plaza, D. Juau Duart.
Imaginaria en la idem.—El 3o de la misma Dod Francisco Sobredo.
Médico para los baños.—El de la Comandancia Occidental de Artillería D. Pedro Pinar.
El Coronel Sargento Mayor, Recafto.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno de este Banco, en sesión celebrada en el día de hoy, ha acordado que los descuentos y préstamos que realice este Establecimiento, tanto en oro como eu billetes se verifiquen á los siguientes tipos.
Seis por ciento á tres meses.
Ocho por ciento de tres á seis meses.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento.
Habana 12 de Julio de 1886. -El Gobernador, P. S. José Ramón de Haro.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jo sí* Díaz Albertini.
DE FRUTOS.
D. Francisco Mari 11 y IIou.
D. Joaquín Tôîoano y Bluín.
Il.bana 12 lo Julio de 1386.—El Síndico, M. Nútloz.
CUARTA SECCION .
OFICINAS DEL INTERIOR.
Cotizaciones de la Bolsa de 12 de Julio de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 226
p
P-S y cierra de 2253 2 á las 2 de la tarde.
226
D. Luis Chinchilla y Castaño, Comandante segundo Jefe del Batallóu de Ingenieros y Jurz fiscal nombrado para diligenc ar un interrogatorio.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los vecinos de esta capital D. Juan Calvo, D. Antonio Ruíz, D. Bonifacio Gutiérrez, maestros sastres, á D. José Suárez hermanos, D. Torcueto Martín del comercio, D. Ignacio Ber-gar fondista, Doña Carmen Romero y Doña Avelina . Jarriento, dueña de casa de huéspedes, para que en el término de ocho días á contar desde la primera publicación de éste, comparezcan en esta fiscalía sita en Cárlos III cuartel de Madera y de dos á cinco de la tarde á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Julio 3 de 1886.—EL Comandante fiscal, Luis Chinchilla.	529
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual........................
Idem id. y 2 id.............................
Idem de anualidades.........................
Billetes hipotecarios.......................
Idom del Tesoro do Pto. Rico................
Idem del Ayuntamiento......................
ACCIONES.
Banco Español do la Isla... ex-divideudo.
Banco Industrial............................
Banco y Compañía de Almacenes dé Regla del Comercio.................
Compañía do Almacenes do
Depósitos do Banta Catalina...............
Banco Agrícola.»............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depó i tos do la Habana..................
Créditos territorial Hipotecario do la Isla de Cuba......................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..............................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía...............................
Compañía do Almacenes de
Hacendados................................
Compañía do Almacenes do
Depósitos de la Habana....................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas................................
Compañía Española do alambrado de Gas do Matánzas....................
Nueva Compañía de Gas do la
Habana....................................
Idem do caminos de hierro de
la Habana.................................
Idem de Matúnzas ú Sabanilla ...............
Idem de Cárdenas y Júcaro...................
Idem de Cienfuogos y Villa-
clara.....................................
Idem do Sagua la Grande.....................
Idem de Caibarién ú Sancti
Spíritus .................................
Idem del Oeste............................
Idem de la Bahía de la Habana ú Matánzas.........	..............
Idem Urbano..................... i..........
Idem dol Cobro..............................
Idem do Cuba................................
Refinería de Cárdenas.......................
Ingenio “Central Redención.” ...............
OBLIGACIONES.
Don Luis Chinchilla y Castaños, Comandante de Ingenieros del Ejército de esta Isla y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
En uso de las facultades quo como Fiscal me conceden las Reales Ordenazas del Ejército por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días á contar desde la primera publicación al paisano D. Francisco Cisneros, que tuvo residencia en esta Ciudad Calle del Monte númoro 3, á fin de que comparezca en día y hora hábil en esta Fiscalía sita “Campamento de las Auimas, Pabellones de Iugeuie-ros” con objeto de prestar declaración en un asunto que le interesa.
Habana 6 de Julio do 1886.—Luis Chinchilla.
632
D. Francisco Sáenz de Grací é Idoy, Comandante de Ejército, Capitán Ayudante del Batallón de Ingenieros de esta Isla y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía de Zapadores de este Batallón Enrique Salas Domínguez, por el delito de primera deserción, por el presente primar edicto cito, ¡lamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca en esta fiscalía sita eu el cnartel de Madera de esta Plaza donde se halla alojado su Batallón, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los periódicos oficiales de esta Provincia.
Dado en la Habana á 25 de Junio de 1836.—
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés a rm n i .........
Idom do los Almacenos de Santa Catalina con el 6‘p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
64 D.
45
65
12
52
16
P.
D.
85
23
59
61
28
60}
87
55}
33
21
33
12
8
82}
21
P.
D.
9 P.
69 D
68
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España ,
Francisco Sáenz de Graci.
521
!
Estados-Unidos ..........J “J jí
i............. r
3} á 6 p.® P. oro español según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra..................... 21 á 21} p.g P. oro 60 d[V
' 6} á	7}	p.g	P.	oro	60	d|v.
7} á 7} p.g P. oro 3 d[v.
Alemania.......................   4}	íl	5}	p.g	P.	oro	60	d]v.
&	9}	p.g	P.	oro	60	d|V.
á	10}	p.g	P.	oro	3	d|V.
8 p.g á 3 meses y 10 p
Descuento mercantil .
do 3 â Ilotes.
6 meses, oro y bi-
Don Angel Rodríguez Ramo«, CapitSn graduado Teniente del 2g Batallón del Regimiento de la Habana y Juez Fiscal.
Habiendo faltado al desembarque del Vapor Correo Ciudad de Santander, llegado á esta Plaza el 14 de Febrero el Reemplazo Juan Chacóu Mateo señalado con el número 218 del Regimiento de la Habana á quien estoy procesando por haber faltado al desembarque el día 14 de Febrero próximo pasado y usando de las facultades que conceden las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por la presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón á dicho Juan Chacón Mateo, señalándole el Cuartel que ocupa la r inn fuerza de esta Ciudad, donde deberá comparecer per so- y número.' nalmente dentro del término de 20 días á contar desde la fecha á dar sus descargos y defensas, y de uo comparecer en e| referido pluqo, se seguirá la pansa y sen-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes de Dorosne y Rillieux, bajo á regular.................. ....... 10J	6	11
Idem id. id. id. bueno á superior...... 11 ir	ú	12
Idem id. id. id. floroto................ 12¿
Cogucho inferior ú regular número 8 á 9
(T. H.)...............................
Idem bueno íí superior número 10 á 11.. ú 7 reales oro (a)
Quebrado inferior ¿t regular número 12 ú
14.................................... 7i	á	SI	reales	oro (a).
Idem bueno númoro 15	ú 16 ídem......... S&	á	8i	reales	oro
Idem superior número 17 sí 18.......
Idem florete número 19 á 20.........
9 á 10 reales ero
Comandancia general de las Villas.
Don Patricio Concepción Ruilopez Sanz, Alférez del segundo batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. seis y Fiscal Militar de esta Plaza.
En uso de las facu’tades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra los paisanos D. Perfecto del Portal Crespo y D. Mateo Espinosa Varona, acusados de cómplices y encubridores de una partida de bandoleros; por el preseuto primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Martí uez y á D. Antonio Rojas (á) Puñoduro, que deben declarar como testigos eu dicha causa, pnra que en el término preciso de treinta dks se presenten en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Infantería de esta ciudad, pnra que presten declaración, y de no verificarlo so les juzgará en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se lijará eu los sitios do costumbre y se insertará eu los periódicos oficiales de esta provincia y en los do la Habana.
Dado en Remedios á los treiuta días de Junio de 1886.—Patricio Ruilopez.	537
Don Joaquín Viviente y Navarro, Capitán graduado Teniente segundo Ayudante de Estado Mayor de Plazas y Fiscal en la sumaria instruida contra el guerrillero licenciado del batallóu Cazadores de San Quintín, Juan Parandu Gómez, por haberse fracturado una pierna.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado J uan Bstranda Gómez, para que en el término de treinta días ú contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en la calle de San José núm. 53, de dioz á doce de la mañana, en cualquier día de la semana, para notificarlo la superior resolución, recaída en dicha causa.
Sauta viente.
Clara 4 de Julio
de 1886.—Joaquín Vi* 536.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Luis López Herrero, Capitán Teniente del primer Batallón dol Regimiento Iufanteiía de España número 4.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el diez da Marzo «leí año actual, el Músico de tercera clase del mismo Cuerpo, José Quebrnjano Serrano, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.— Eu uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanza?, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Músico, señalándole el Cuartel de luftntería de esta Plaza Reina Mercedes, para que en el término de 8 días á contar «lesde la fecha de la publicación de este edicto, ó á las Autoridades Militares ó Civiles mis próximas del punto donde se halle y caso de no presentarse en el plazo señalado, se le seguirá la causa, y se le senteuciará en rebaldía.
Cuba 8 de Junio 1886.—Luis López. 485
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez Fiscal
del mismo,
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de esto Batallón Manuel Sanjurjo Gómez, y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército como Fiscal del mismo, por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Saujurjo, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnicióu en esta Plaza, ó ante ia Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente lo resultan, y no verificarlo se le seguirá en ausencia y rebeldía.
Bayamo 8 de Juuio de 1886.—Facundo Martínez.
509
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del 2«? Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que me están conferidas por disposiciones vigentes como Fiscal instructor del expediente que se instruye en este Cuerpo en averiguación de los responsables al pago de cantblades reclamadas por el Comerciante D. Jaime Hipolit, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al ¡"eferido Comerciante para que en el término de 20 días á contar desde su publicación justifique su situación actual por medio de las Autoridades competentes al objeto de que facilite los datos que sean de necesidad en el expediente á que me refioro, pues de lo contrario se hace imposible su tramitación.—Y para su inserción eu la Gaceta de la Habana y Boletines Oficiales déla Provincia y la de Puerto Príncipe, expidoel presenteen Santiago deCuba á 25 de Mayo de 1886.—Carlos Moreno.	433
D. Francisco de la Corto y Pérez, Comandante Capitán Ayudante del Batallóu Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al Soldado Miguel Labadia Villanueva, por haber dejado de justificar su existencia y no haberse incorporado á este Batallón desde primero de Junio de 1881,en que causó nlla procedente del disuelto Regimiento Infantería de Rene.—Usando de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, Hamo y emplazo por este mi tercer edicto, al referido Soldado, para que en el término do 10 días á contar desde ia techa de esta publicación, so presente en la Prevención del Cuartel sito en la Calle de Colón de esta Villa.
Guautánamo 19 de Mayo de 1836.—Francisco da la Corte.	443
Don Francisco de ia Corte y Pérez, Comandante Capitán Ayuilante del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Halláudome instruyendo expediente al Soldado Tomás Genero Cid, por haber dejado de justificar su existencia y no haberse incorporado á esie Batallón desde lo de Junio de 1881, en que causó alta procedente del disuelto Regimiento Infantería de Ileus.— Usando de las facultades queme conceden las Reales Ordenan-azs, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al referido Soldado, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de esta publicación, so presente tn la Prevención del Cuartel que ocupa este Batallón sito en la Calle de Colón de esta Villa.
Guautánamo 20 de Mayo de 1886.—Francisco de la Corte.	442
D
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97.—Do 4J 4 5| realea oro @, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arizaoión 86 í 90,—Do 3¡ á 4g reales oro @, según envaso
AZUCAR MASCABADO.
Común í regular & 44 reales oro (g).
refino.—Polarización 86 & 90.—De 8j¡ &
Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallóu <lel Regimiento da la Habana número 5 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado que fué de la 5^ Compañía de este Batallón, Benjamín Avila Pavón, y en uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas por este mi" segundo edicto, cito, liamo y emplazo al mencionado Avila, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guaruicióu en esta Plaza ó en su defecto á la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultara
Bayamo 20 de Mayo de 1886.-Faouado Martínez;
444