GACETA
AÑO XXXIX.
Viérnes 13 de Agosto de 1886.—San Hipólito mártir.—(Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO 191.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIETO (imiL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica con fecha 10 do Julio último y bajo el núm. 759, al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—Vista la instancia elevada á este Ministerio por D. Francisco Freses y Merca-dé, solicitando Real Auxiliatoria para ejercer la Abogacía en las Antillas y hecha la confrontación que previene la Real orden do 12 de Mayo de 1867; S. M. ol Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino, se ha servido conceder al mencionado D. Francisco Freses y Mercadé, la Auxiliatoria solicitada.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.”
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 7 del corriente, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 10 do Agosto do 1886.
Méndez Núñez.
Fomes to.—1 nsti ucción Pública.
En virtud do lo dispuesto por Real orden de 3 do Noviembre próximo pasado y como resultado del concurso abierto para proveer la plaza de Ca tedrático auxiliar é interino do la Sección do Letras en el Instituto de 2.a Enseñanza de Santiago de Cuba, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con la propuesta del Rectorado del Distrito Universitario, so ha servido nombrar con el carácter do interino y á reserva de la aprobación del Gobiorno de S. M. al Ldo. D. Antonio Bravo y Correoso, para dicha plaza, dotada con quinientos pesos anuales. En su consecuencia cesará Don Elias Vázquez Fábega, (pie la servía, sin tener el título exijido cu el art. 214 del Plan de Estudios vigente.
Lo quo do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Agosto de 1886.
Méndez Núñez.
En virtud do lo dispuesto por Real orden de 10 do Noviembre próximo pasado y como resulta do del concurso abierto para proveer la plaza do Catedrático auxiliar é interino de la Sección de Letras en el Instituto de 2.a enseñanza de Santa Clara, el Excmo. Sr. Gobernrdor General do conformidad con lo propuesto por el Rectorado del Distrito Universitario, se ha servido nombrar con el carácter do interino y á reserva do la aprobación del Gobierno de S. M., al Ldo. D- Tomás F. Silva y Gil, para dicha plaza, dotada con quinientos pesos anuales. En su consecuencia cesará Don Arístide8 Vasseur y Agüero, que la servía, sin tenor el título exijido en el art. 214 del Plau do Estudias vigente.
Lo que do orden de S. E. so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 do Agosto de 18S6.
Méndez Núñez.
En virtud de lo dispuesto por Real orden de 3 Noviembre próximo pasado y como resultado del concurso abierto para proveer la Cátedra de Historia Natural con principios do Fisiología é IIigic=-no y Agricultura, en el Instituto de 2t enseñanza de Puerto-Principe; el Excmo. Sr. Gobernador General do conformidad con la propuesta del Rectorado dal Distrito Universitario, se lia servido nombrar con el carácter do interino y á reser ya de la aprobación del Gobierno do S. M., al Ldo. D. Federico Biosca v yifiolas, para dicha Cátedra, dotada conjmil pesos de sueldo y ciento cincuenta do gratificación, En su consecuencia cesará D. Es-tebán Morató y Agramonte, que la desempeñaba, ein tener el título exijido en el art. 214 del Plan de Estudios,
Lo que do orden de S, E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana II do Agosto do 1886,
Méndez Núñez.
Obras púllipas.
Declaradas desiertas las dos subastas celebradas para contratar ol 6um¡uistro de aceite mineral necesario para el consumo de los faros de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador General de conformidad con lo informado por la Junta Consultiva de Obras Públicas eo lia servido resolver, en acuerdo fecha 6 del quo rige, que se celebro tercera subasta con el aumento do un 10 p.^ al precio asignado al kilogramo de dicho combustible eu las anteriores, bajo las mismas bases y condiciones señaladas para las primeras; disponiendo, al propio tiempo, qno dicho acto tenga lugar ol día veinte y seis del que cursa, á las ocho de la mañana, en la Soeretaría do este Gobiorno General.
Lo que de orden de S. E- se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana_9 de Agosto de 1886.
Méndez Núñez.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria General.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, so cita y «mplaza á D. Juan F. Martínez Salví, ó á sus he-
rederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, eu la Secretaría do este Trihnnal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de la segunda censura de calificación do los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla do Pinos, correspondiente al mes de Enero de 1881, año económico de 18S0 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
" Habana 5 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, 60 cita y emplaza á D. Juau F. Martínez Salví, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para qne en el término do quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora Lábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de la segunda censura de calificación de los reparos deducidos en el examen de la cuenta del Protectorado del Trabajo de la Isla de Pinos, correspondiente al mes do P’ebrero de 1881, año económico de 1880 á 81; cu la inteligencia do que no vendándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 5 do Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimieutr á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección primera 6e cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Víale, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que eu el término do diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de censura de ca lificación de los reparos deducido en el examen de de la cuenta de gastos públicos de Marina especial do la provincia de Cienfnegos, correspondiente al mes do Enero do 1885, año económico do 1884 á 85; on la inteligencia de que verificándolo, se pro-cerá segúu proviene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 11 de Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ‘el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, so cita y emplaza á D. Emilio Colombo y Víale, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo el término do diez días se presenten por sí ó por medio de apoderado cu forma en la Secretaría do este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á recojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la provincia de Cienfnegos, correspondiente al mes do Febrero de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según proviene el artículo 42 do la Ordenanza de ”0 do Abril de 1855.
Habana 11 do Agosto do 1880.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Eladio Lafita y D. Mauro G. Solares, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do quince días se presenten por sí, ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficjna, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido eu el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Aduanas do Baracoa, correspondiente al mes de Marzo do 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Agosto de 1886.—El Secretario general, —J.\ S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilrno. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, 6e cita y emplaza ú D. Antonio Martínez Poris y D. Francisco Montano, ó ú sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días se presenten por 6í, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Rentas públicas do la Administración de Aduana do C’iM'denas, correspondiente al mes de Agosto do 1880, año económico do 1S80 á 81; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril de 1S55.
Habana 10 de Agosto do 1886.—El Secretario general, P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo do la Sección 3.a 60 cita y emplaza á D. Eladio Lafita y D. Mauro G. Solares, ó á sus herederos, si hubiere fallecido,para quo en el término do quince días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el exameu de la cuenta de Rentas públicas de la Colecturía de Aduanas do Baracoa, correspondiente al mes do Abril de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene ol artículo 42 do la ordenanza de 80 de 4-bril de 1855.
Habana 9 de Agosto de 1880.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
Don Valentín Melgar y |Cl)ipan'0> Jefe de Negociado
de 1¡> clase, Contador de la de los. fiel Tribunal de
Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
denanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril de 1855. la cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital de este Apostadero, respectiva al mes de Junio de 1880, presupuesto de 1879 á 80, njpdida por D. Rodrigo San Román á nombre del Interventor que fue do Marina I). Antonio Rtiíz de Aléala, la Sala dictó en la misma el siguiente fallo.—Vistos el juicio de la cuenta de gastos públicos de Marina de la Capital de este Apostadero, respectiva al mes de Junio de 1830, presupuesto de 1879 á 80, rendida por D. Rodrigo San Román, á nombre del Interventor qfc'fué de Marina D. Antonio Ruíz de Alcalá.—Resultando: que examinada dicha
meros 4, 7 y 8 de que trata el décimo Considerando. Así lo acordamos mandamos y firmamos en la Haba-
nistrativo especial y su importe reintegrado al Tesoro.
Resultando: que según las certificaciones remitidas por
ia Oficina Fiscal del Apostadero y obran á fojas 4-1, 47 na á 25 de Mayo de 1886,-Joaquín Carbonelí.—¿duar-y 48 “e este expediente las cantidades que son objeto de do Fontán.—Manuel Romano.—Publicación. Leído y las observaciones 4», 7? y 8a, y comprendidas en los Re-1 publicado fué el anterior fallo por el Utmo. Sr. D. Joa-smltandos números 13, 14 y 15 son objeto de un proce-1 quín Carbonelí, Presidente en Sala de este día, de que dimiento administrativo seguido en aquella Oficina bajo yo el Secretario de la misma certifico en la Habana á
la vigilancia del Tribunal de Cuentas del Reino sin que hasta la fecha se haya obtenido el debido reintegro del importe de ellas.—Considerando: en cuanto al suministro de maíz ¡tara la manutención del ganado del Arsenal que se ha verificado por gestión direc-
4* (1 o "1”\ , í*1 n i, r\ a Afi 4 n . < 1 < rtk a a .. i- . .. . 1 a a . » .. A ..4.. —  *1 
cuenta con sujeción á lo que previene el artículo 34 de Ia a pesar de estar dicho artículo comprendido en la la Ordenanza de este Tribunal de 30 de Abril de 1855, j contrata dp víveres sin previa justificación de las cau se dedujeron 13 reparos y 9 observaciones do los que durante la tramitación del juicio y por efecto de las contestaciones dadas y documentos remitidos de oficio
sas que hayan motivado esta determinación según previene el art. 17 del Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 mandado observar por Real Orden de 19 de
por la Intervención del Apostadero se solventaron los Enero de 1856 y recordado por varias disposiciones de
Marina y muy especialmente por orden del Almirantazgo de 3 de Mayo de 1867. Considerando: por lo que al reparo núm. 3 concierne, que estando vigente en Ma-
reparos señalados con los números 1, 4, 6,9,10, 11 y 12, y las observaciones la, 2a, 3?, 5?, 6a y 9¡>, quedando vi
gentes los restantes cargos.—Resultando: que el reparo número 2 consistió eu haberse reclamado en la presente cuenta y satisfecho en el mes de Setiembre siguiente por medio de libramiento expedido por D. Ricardo Galtier y D. Antonio Ruíz de Alcalá, Ordenador é Interventor que respectivamente fueron de este Apostadero la suma de 169 pesos 56 centavos, importe del maíz adquirido por Administración para la manutención de los bueyes del Arsenal en el mes de Mayo anterior, sin sujetarse á las prescripciones del Real decreto de 27 Febrero de 1852, sobre contratación de servicios públicos. Resultando: que el reparo número 3 consistió en haberse reclamado en la nómina de la Compañía de Infantería de Marina de Depósito en el Arsenal del presente mes y satisfecho en el de Setiembre siguiente per medio de libramiento expedido por los mismos funcionarios que se lian citado en el anterior Resultando, la suma de 155 pesos en concepto de media gratificación para el Alférez,D. Eduardo Rey déla Cruz,durante los 62 días que en la plaza de Trinidad desempeñó una comisión del servicio conferida por el Sr Comandante del Apostadero sin acompañar como comprobante del devengo la Real orden aprobatoria de dicho servicio con arreglo á lo que determina el artículo 13 del Reglamento de indemnizaciones de 18 de Julio de 1878.—Resultando: que el reparo número 5, consistió en haberse reclamado en esta cuenfa y satisfecho en el mes de Julio siguiente, la cantidad de 106 pesos 25 centavos, por medio de libramientos que expidieron los mismos túncionarios citados en el primer Resultando, importe del sueldo correspon diente al mes de Mayo anterior del Maestro del Taller do Náuticos D. Pablo Arenas, cuya plaza no estaba incluida en presupuesto.—Resultando que el reparo número 7 consistió en haberse reclamado en la nómina de Julio de la Lancha «Manatí,» y satisfecho en el mes de Octubre siguiente por medio de libramiento expedido por los antes citados funcionarios, la suma de 24 pesos en concepto de los gastos ocasionados por asignación de mesa para varios Jefes y Oficiales del Ejército que embarcaron de trasporte á bordo del referido buque por no constar se hubiese solicitado del presupuesto de Guerra el oportuno reintegro de dicha suma según preceptúa la Real orden de 15 de Diciembre de 1860.—Resultando: que el reparo número 8, consistió en haberse reclamado en el presente mes con cargo al capítulo 13, artículo 15 del presupuesto y sutisfecho en el de Octubre siguiente por medio de libramientos expedidos par los mismos funcionarios que se citan en el primer Resultando, la cantidad de 8897 pesos un centavo por gasto de material y alumbrado de las Oficinas administrativas de la Armada, cuyos gastos debían afectar el artículo único del Capítulo 10 del presupuesto vigente, el cual en el mes á que esta cuenta corresponde tenía ya agotado el crédito presupuesto.—Resultando; que el reparo número lo consistió én haberse satisfecho en el presente mes con cargo al Capítulo 20, artículo 2q del presupuesto vigente «Resultas de ejercicios cerrados,» y por medio de libramientos expedidos por D. Antonio Ruíz de Alcalá y D. Francisco Salgado, la cantidad de 8081 pesos 60 centavos, en pago de atenciones del año económico de 1874 á 75, contraviniendo lo disjmesto en el Peereto fie 25 fie Julio (le 1878, que fieejaró eu suspeq
riña por Real Orden de 16 de Enero de 1869 el Reglamento-de indemnizaciones, dictado para el ramo de Guerra en 18 de Julio anterior, todos los abonos que por dichos concepto se satisfagan han de ajustarse forzosamente á las prescripciones consignadas en dicho Reglamento cuyo art. 13 previene se acompañe como comprobantes del devengo, eutre otros documentos, copia de la orden disponiendo la comisión. Considerando, que esa facultad según el art. 11 se lo ha reservado el Gobierno única y exclnsivrmente, así como la de marcar el derecho' á indemnización sin que, ni aún en los casos de mayor urgencia las delegue, puesto que el mismo citado artículo previene que las comisiones que por razón de urgencia dispongan las Autoridades superiores serán sin perjuicio de la Soberana aprobación. Considerando: que al praclicar el abono mencionado se lia faltado así mismo á las disposiciones del art. 17 del propio Reglamento en cuanto á la duración de la prórroga de la comisión eu la que sólo debe percibirse la correspondiente indemnización no excediendo de dos meses. Considerando: que siendo solamente obligaciones exijibles al Estado las comprendidas en presupuesto ó determinadas por disposiciones especiales, conforme establece el art. 22 del Decreto de A dmiuistraoión y Contabilidad
de 12 de Setiembre de 1870, se ha faltado á esto precepto al practicar el abono de los 106-25 centavos á que se refiere ol reparo núm. 5 Resultando cuarto y por oonsoouencia comprendido en el art. 14 de la Instrucción dictada para llevar á efecto el referido Decreto de Contabilidad, los funcionarios que reconocieron y liquidar n el expresado devengo. Considerando: respecto al cargo que comprende el reparo núm. 7 y 5 Resultando que si bien la regla primera de la Real Orden de 15 de Diciembre de 1860 previene sea abonado á los Comandantes de los buques los gastos ocasionados por dar la mesa á los Jefes y Oficiales del Ejército que embarquen de trasporte, dicho abono debe practicarse con cargo 'al presupuesto de Guerra, de cuyo Ramo debe solicitarse por las Autoridades Administrativas de la Armada el oportuno reintegro, según previene la regla quinta de la misma Soberana disposición. Considerando: que estando destinada por el presupuesto vigente en la época de esta cuenta, la suma comprendida en el artículo quinto del capítulo 13 para sufragar los gastos de material del Arseñali al satisfacer con su importe el material y alumbrado de las Oficinas Administrativas, cuyo gasto debía afectar al art. único del capítulo 10 se han infringido las disposiciones del art. 12 del Real Decreto de le de Mayo do 1866 y la Real Orden de le de Julio de 1857 y le de Junio do 1859, quo previenen j siguiente: se atienda al alumbrado y material de las Gfioinas con las sumas que les estén asignadas; al art. 22 del Decreto de Oontábilidad de 4 de Setiembre de 1870, según el cual el Estado no está en la obligación de satisfacer otras atenciones que las comprendidas en el presupuesto aprobado, y al art. 28 del mismo Decreto que determina la manera y forma de subvenir á los gastos imprescindibles para los que no sean suficientes los créditos consignados en el presupuesto. Considerando; que el pago de la suma á que se refiere el reparo núm. 13 Resultando sétimo se Hizo en contravención á lo que dis-
25 de Mayo de 1886,-Raimundo Fariña.-Conforme con el original del fallo que obra en el expediente de la invencionada cuenta. Y en cumplimiento á lo dispuesto por el Utmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección expido la presente en la Habana á 26 de Julio de 1886. Miguel Romea.—Rubricado.—Vto. Bno.—El Ministro de la Sección.—Romano.—Rubricado.
Lo que se publica en este periódico Oficial para los efectos del art. 45 de la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 10 de Agosto de 1886.—El Secretario General.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Subintendencia.
Por el Ministerio de Ultramar y bajo el nú-mero 1064 se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 8 de Julio último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.:—La Junta de clases pasivas dice á este Ministerio con fecha 10 de Junio último lo siguiente:—Exorno. Sr.:—Por Real orden comunicada por el Ministerio do la Guerra á esta Junta en 31 de Julio de 18S5 se concedió á doña Filomena Alelar y Ilngalde la pensión anual de mil ciento veinte y cinco pesetas que lo corresponden por Reglamento del Monte-Pío Militar on concepto de viuda del Comandante retirado don Pedro Ariztnondi y Charles y cuyo pago no llegó á ordenarse por no haber cumplido la interesada ol requisito legal de la justificación que está prevenida para estos casos, pero como por otra Roal disposición do 24 do Abril próximo pasado so lo concedo la mayor pensión de mil setecientas ochenta pesetas qno deberá percibir cu el referido eonoopto por las cajas do la Isla do Cuba, en cuyo cnso y como quiera que no se haya hecho abono alguno á la repetida interesada por cuontu de las dos citadas concesiones, tongo ol honor de poner on conocimiento de V. E. á fin do que la presonto comunicación produzca los efectos del certificado de céso de la expresada pensionista.—Lo que de Real orden comunicada por el Sr. Ministro do Ultramar traslado á Y. E. á fin de que las oficinas do Hacienda de esa Isla puedan acreditar sus haberes á la referida D.'* Filomena Aldary Ilngalde, pensionista militar.”
Y puesto ol cúmplase’ por S. E. con fecha 7 dol actual so publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 10 de 1886.—P. S., Máceos de J. Melero.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 17 do Julio xiltimo y bajo el númoro 1076 la Real orden
so el pago fie las obligaciones coiitraífias y no satisfecha* pone el art. T- del Decreto de 25 de Julio de 1878, que
í— (\ 1	f t 1.1 J 11 i 1 n i t 1 1 1^	10	/-I A J ■ aIi A 1.1 AC1 XT A 11 / I __U ìli. 11 1	1 — .4 .. ..2, A n All A ». A ». .1 A a1 •» A A.A /] A L. A a1. 1 í ..... a! .... aa ...... 1 _í
con anterioridad al día 1? de dicho mes y año.—Resultando; que según las manifestaciones hechas por la Intervención del Apostadero folio 27 y 68 respecto al cargo formulado en el reparo número 2 y de que trata el primer Resultando, tanto en aquella Qficina coreo en la Ordenación de Marina se ignoran las causas qne obligaron á adquirir por Administración el maíz para los bueyes del Arsenal á pesar de estar dicho artículo incluido en la contrata de víveres.—Resultando por lo
declaró en suspenso el pago de las obligaciones contraídas y no satisfechas con anterioridad al día lo de dicho mes y año. Considerando: que según el art. 42 'le la Ordenanza de este Tribunal no es obstáculo para la ulterior tramitación de las cuentas la no presentación á juicio de I03 responsables, si como cu el presente caso sucede se han cumplimentado las prevenciones de los artículos 39 de la misma Ordenanza y 51 del Reglamento. Considerando: que el art. 115 del Reglamento que al reparo número 3 afecta, que la Intervención de interior del Tribunal de Cuentas del Reino determina Marina en la contestación al pliego de reparos fojas 27 pretendió justificar el deveDgo objeto de este reparo con
que no se formulen reparos concretos por heofios que pretendió justincar ei deveDgo objeto de este reparo con va sean objeto de algún procedimiento especial, limitáu-
las njreúfestapionQs fie que lq cantidafi rpolareafia era la | dose Únicamente la misión de los Contadores de examen ¡ ea(|a p01, ei gr# Ministró dé Ultramar lo traslado á que señala el Reglamento vigente de indemnizaciones y | en este caso á averiguar y consignar si el importe de —
“Excmo. Sr.:—El Sr. Ministro de la Guorra dice á esto do Ultramar con focha 10 del actual loque sigue:—Exorno. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino, conformándose con lo expuesto por el Consejo Supremo do Guerra y Marina 011 acordada do 17 do Mayo último, so ha servido conceder á D.a María Juana Cardili Reina, de estado viuda y madre del Teniente Coronel graduado Comandante de Infantería D. Eduardo Peláez y Carditi, la pensión quo solicita por fallecimiento de an citado hijo, en importancia de mil setecientas ochenta pesetas anua lea que señala la tarifa de la Real Instrucción de 17 do Junio do 1773 para familias do Comandantes, empleo que el causante sirv:6 más do dos años cr. la Isla de Cuba.—Dicha pensión so abonara á la Interesada mientras permanezca viuda sin disfrutar otra pensión por su marido, por las cajas do la citada Isla de Cuba desde el 26 de Julio de 1885 que fué el siguiente día al dol óbito de su hijo.—De Real orden lo digo a V. E. para su conocimiento y demás efectos.— De la propia Real orden comuni -
que senaia ei wegiamento vigente ae íuaemnizaoioues y | en este caso a averiguar y consignar si el importe de >	v F nava sn	mn„/.lm;»nin »	„	__
que la comisión había sido conferida por la Autoridad las cantidades á quo los reparo!’asciendan han sido !	js’ÍL?»	«"»«cimiento y efectos	correspon-
Superior de Marina de esta Isla, y posteriormente remi- reintegradas al Tesoro ó contraidos en Rentas Públicas. |	L	.	.	.
tió traslado de una comunicación dirigida por el Orde- Considerando: que de lan gestiones practicadas por la	. ■ ln'e8t0	ol cumplaso por o.	E. con	fecha	7
nador de Marina al Sr. Comandante del Apostadero de Mesa fie examen respecto á las partidas que son objeto i “e actual so publica en la Gaceta para general lo que resulta quo la (¡omisión desempeñada poy el (fifi- j de las observaciones cuarta, sétima y o.ctava Resultan-	conocimiento
cial á que se cchúf'ae el Ifiesultanfio ñúnjer'o 3 no había J do: 13, fifi y 15 comprendidas en las prescripciones que
- t 1 . . a.. .\4..»l, /l A .. . A V. A I» A J A .. a .. aT |1 .1 1.1 Al» ti >•* A L Al	I	'	*	* ’	* '	'
r el Gobierno de S, Al.— j en el anterior Considerando se menoionan, resulta no e este expediente ohra una i haber sido aún reintegradas al Tesoro las sumas que
sido conferido iú aprobado
comunicación’de la Intervención del Apostadero oxpre- aquellos Importan. Visto los artículos 11 y 41 del De
Resultando: qne á fojas 3¡$
1 de la in
siva que por el ramo de Guerra no ha sido reintegrada j creto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870 y los
Habana Agosto de J. Melero.
10 de 1886.—B. S., Marcos
Por el Ministerio do Ultramar se comunica ai Excmo. Sr; Gobernador General con fecha 8 do
la Real orden
, —....—A- »A- I-A-™ », ,,l I , — -r--------------,-7 r	v-n._.iniaad ocre el ministerio r iscal y	fñ»	7T7 d,0, la Gue;ITa
cisco Salgado Araujo, responsables al del número 13 se siendo Ponente el Iltmo. Sr. D. Manuel Romano, Mi- c'lce ') c8fo Ultiamar can fecha 3 del actual lt» lian presentado á responder a los cargos que en el exa- nistro Jefe do la Sección tercera. Fallamos: que debe- q'to sigue:—Excmo. S.:—El Rey (q. D. g.) y en nien dé esta cuenta les resultaron, á pesar de los empla- mos declarar y declaramos partida de alcance á cargo su nombre la Reina Regente del Reino, conforzamientos quo por la Secretaría general de este Tribunal de D. Ricardo Galtier y D. Antonio Ruíz de Alcalá mándose con lo expuesto por el Consejo Supremo se les han hecho como lo comprueban los documentos de ! Ordenador é Interventor que respectivamente fueron |do Guerra y Marina ed acordada de 24 do Mayo fojas 71 á 79 y 94 á 101.—Resultando: que D. Anto-1 del Apostadero, la cantidad de 9351 pesos 82 centavos [ próximo pasado, ha tenido á bien conceder el retiñió Ruíz de Alcalá, otro de los responsables, tanto al á que ascienden los leparos números 2, 3, 5, 7 y 8 (le ro definitivo oon residencia en la Coruña al Andi-contestar el pliego de reparos fojas 63 como al de cali- j esta cuenta y á cargo fiel referido D. Antonio Raíz de j t ¡3 Federico Morolos Albo i miion ñor Real ficaciún fojas 87 se ha limitado á manifestar que care- Alcalá oomo Ordenodor y D. Francisco Salgado como 1	.	, (7	»7,	. ,. ’ . L , l ... *,
oís do anteo orientes n«rn solventar los roneros v reenr- ¡ ThWuentnr ln de «8 081-60 oís bnnnrte riel remiro 0rdc? .dc 17 d° *«^0 d° 1885 *C f«« expedido O
provisional, asignándole los cuarenta céntimos del
cía
so coa
observación cuarta se formulo en virtud de to que pre-víeue el artículo 115 fiel Reglamento interior fiel Tribunal de Cuentas del Reino, con el objeto de averiguar si la suma de 9659 reclamada en la cuenta de este mes
por el importe de una supuesta adquisición de maderas ________ t
á D. Manuel Sánchez y cuyo hecho está oomprendido J de 106 pesos 25 centavos del reparo núm. 5; desde lo en la causa c riminal seguida con motivo de los fraudes de Octubre del mismo año, sobre la de 324 pesos 56
la de $ 8,081-60 cis. importo del reparo Y con reserva fiel fierecho que pueda asistirles; para ropetir oontra quien haya, condenamos á don Ricardo Galtier mancomunada y subsidiariamente con don Antonio Ruíz de Alcalá al reintegro déla primera partida oon más el pago de seis por ciento de interés anual desde primero de Agosto (le 1880, sobre la suma
Certifico: que por el Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Miguel Rojneu y Romeu, Oficial 5o de Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los trámites de la Or-
por las mismas razones y á loa propios fines que la ob-! fias ellas hasta que el reintegro tenga efecto; condenarme trata el anterior Resnltaudo, se formu-1 mos así ajamo á los repetidos D. Antonio Ruíz de Alió la número 7, respecto á la cantidad de 9647 pesos 94 j calá y D. Francisco Salgado Araujo mancomunada y
centavos, incluida en la presente cuenta como obliga- subsidiariariamente, al reintegro de la suma de 88,OH ción contra e Estado, eu concepto de un supuesto su- 60 cts. importe del reparo núm. 13 con más el pago del
para los baques de este
seis por ciento de interés sofire ella desde el lo de Julio de 1880 basta el en que el reintegro tenga lugar. Y
dejando en suspenso la aprobaoión de la cuenta á que este fallo se refiere, líbrese certificación del presente,
miqistfo fie lpan y galleta p¡
Apostadero.—Resultaúfio: qué la observación número 8 tenía por o bjeto inquirir si la cantidad de 12257
pesos 92 cen tavos, que figura entre los devengos del _ ...... .	^	_
presente mes por el importe fie víveres suministrados á que se pasará al Ministro Letrado á los efectos del arlos buques de este Apostadero, y cuyo suministro resul-1 tículo 59 de la Ordenanza, cuidando la Sección de que tó falso y estuvo comprendido en la causa criminal de ! se le participe eu su oportunidad el resultado del ex-íraudes qne tuvieron lugar en este Apostadero, estaba j pedieute que en las Oficinas de la Armada se tramita,
*• »* *• — —	“*T	1	. .i -- ' I »-'-'TÍ	i’ • ^ ^ ^ 4	-- --- .	7 f Uff
asimismo comprendida eu algún procedimiento admi-^ cu cuanto se refiera al importe de las observaciones uú- «e </• Meterg,
sueldo de seis mil novecientas pesetas anuales quo como Auditnr de Distrito ha disfrutada por más de dos años y con cuyo empleo filé clasificado en la citada soberana disposición, corre6pondiéndole por lo tanto doscientas treinta pesetas al mes en la Península, pero habiendo justificado quo se halla casado con mujer natural de la Isla de Cuba y comprendido cu su consecuencia en ol caso 3? do la Real orden de 28 do Setiembre de 1858, tiene derecho al aumento do peso fuerte por escudo, debiendo abonarle cuatrocientas sesenta peseta» mensuales quo se le satisfarán por las cajas de la expresada Antilla.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—De la paopia Real orden comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y puesto el cúmplaso por S. E. con fecha T del actual se publica- on la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 10 do 1886.—P. S., Múreos