T*
« .
A
'y
IcCnta'osen oro del cuyo español mensuales, no admitiéndose proposición que no cubra este tipo.
2o Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados que deberán p asentarse á lu hora del remate cu la Secretaría del Gobierno General.
39 E que resulte rematador constituirá en la Caja del Hospital de San Lázaro, con o garantí», el importe de dos na n ualida les, entendiéndose que el remate no será válido ímeriu no obtenga la sanción del Exctno. Sr. Goberna or General.
4q Será obligación del arrendatario abonar pon tualmente al cumplimiento de cada rúes, y por terceras partes á los H< spitalrs de Guanabacoa, Reina Mercedes y San Lázaro, el valor del arrendamiento de la fiuca, y caso de faltar á una mensualidad se procederá al desalojo, nerdiendo la fiauza constituida.
5o Queda el arrendatario obligado á hacer todas las reparaciones menores que necesite la linca durante el tiempo de arrendamiento, así como la limpieza del escusado y sumidero, dejándola á su terminación en el estado y conservación en que la recibe.
Co Caso de que el resulte rematador necesite la finca para almacenar cualquier clase de mercancía, estará obligado a asegurarla en la cantidad de cinco mil pesos oro, depositando en uno de los Hospitales propietarios la póliza del aseguro por la expresada cantidad y mantenerla vigente durante el tiempo del arrendamiento. •
7o E3 asimismo obligación del rematador facilitar dos pliegos de papel del sello onceno para extender los contratos, así como abonar los gastos de publicación de este anuncio en la Gaceta y Boletín oficia!.
£q El arrendatario recibirá la finca previo inventario, teniendo que llenar igual formalidad cuando vencido el coutrato haga entrega de ella.
t)9 Si a los Hospitales les conviniere enagenar la finca durante el tiempo del contrato, quedará rescindido por este solo hecho, siu que el arrendatario tenga derecho á reclamación alguna.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la Cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada a los bandidos hermanos. D. Pedro y D. José Hernández Fariñas, en el potrero «Reunión Deseada;, provincia de Matanzas, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Diego Medina, pardo Luciano Díaz, moreno Justo Cabrera, Eusebio Pita, Tomás Pita, Da Adelaida Fernández, Da Marcela Fa riñas, Dg Belén Fernández, D. Federico Fernández, moreno Fernando, D. Bernabé Hernández y moreno Goyo, para que en el término de veinte días comparezcan en esta Fiscalía sita en la calle do Lagunas número 85, en día y hora hábil, con objeto de que presten declaración en la citada causa.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta aficial y Boletín de la provincia á fin de que pueda llegar á conocimiento de los interesados.
Dado en la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Policarpo Padrón Verdugo.
1011
Don Francisco Gimeno y Tovar, Teniente Ayudante 14 del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de 15 Caballería y Juez Fiscal del mismo.
1G
Hallándose ausentado el día nueve del actual del Cu irtel de Cibailería de esta villa el soldado del I rimar Escuadrón de este Regimienta, Andrés García LlauP«, á quien instruyo sumaria por el delito da deserción; en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanza«, cito, llamo y emplazo á dicho individuo por este mi primer edicto, para que en el tér- 41 mino de treinta días comparezca en la Guardia de Prevención del referido Cuartel á dar sus descargos, teniendo entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa y juzgará en rebeldía.
Suu Amonio de los Baños 14 de Diciembre do 1886.=»Francisco Giineno y Tovar,	1008
Orden de la Plaza del día 23 de Diciembre Je 1886.
Servicio para el 24.
Jefe de día.—El Teniente Coronel del Primer Batallón de Ligeros Voluntarios, D. Pedro R. Gamíz.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía general y Parada.—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar. Regimiento Caballería del Principe.
Retreta en el Parque Central.—Batallón de Ingenieros.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El 2q de la Plaza, D. Graciiiano Báez.
Imaginaria en idem.—El 2«? de la misma, Don Juan Duart.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Comandancia general de Marina del Avostadero.
Don Antonio Eulate y Terry, Teniente Coronel de Ejército, Teniente de Navio de primera clase.
Habiéndose fugado de este Apostadero el Contador de Navio de segunda clase D. Luis Berdelláns y Bernal sobre cuyo hecho instruyo causa como Fiscal, cito, llamo y emplazo por este mi segundo edicto oficial, para que eu el término de veinte días á contar desde esta fecha se presente en la Secretaría de esta Comandancia general de este Apostadero á responder á los cargos que contra él resultan; binn entendido que de no hacerlo, se le seguirá la causa hasta juzgarlo en rebeldía con arreglo á Ordenanza.
Habana 20 de Diciembre de 1886.—Antonio Eulate.
1003
Dr.D. José de Cárdenas y Gassie, Cuba 118.
Ldo. D. Antonio Corzo y Barrera, Obispo 68.
Ldo. D. José del Cueto y Pazos, Dragones esquina á Egido.
17	Ldo. D. Rafael doCórdova y Rubio, Dragones 70.
18	Ldo. D. Máximo Du Bouehet y Mendive, Aguiar
45.
19	Dr. D. Pedro Esteban y González Larrinaga, Com-
postela 58.
Ldo. D. Carlos Elcid y Balmaseda,Mercaderes 22. »	» Nicasio L. Estrada y Mora, San Igna-
cio 24.
»	» Fernando Falangón y González, Aguiar
92.
»	» Eugenio Antonio Flores, Obrapía 02.
Dr. D. Elisen Giberga y Gali, Habana 85.
Ldo. D. Francisco Guiral y Pollo, Amargura 23. Ldo. D. Federico García Raíais, Teniente Rey 39.
Ldo. D. José P. Gay é Iglesias, Escobar 28.
Ldo. D. José González Lanuza, Virtudes 39.
Ldo. D. Antonio González López, Empedrado 16,
Cotizaciones del Colegio de Corredores,
CAMBIOS.
20
22
España.......
Inglaterra.....
Franoia........
Alemania......
Estados-Unidos .
á (U p.® P. oro español según plaza, fecha y cantidad. 19 d 20	p.¿| P. oro 60 div.
Descuento mercantil .
4Î	& Si	l'-o	J»	oro	60	djv.
51 31	á 0	)»■§	p.	oro	3	d, V.
	á 4i	P’S	p.	oro	60 <11V.	
9	á 94	p.l	p.	oro	60	div.
¡0	& l«i	1>-1	p.	oro	3	d|Y.
F-o fi de 3 á líete*.
meses
meses.
y
OIO
8 p.g y b¡-
San Ig-
Don Policarpo Padrón y Verdugo, Teniente Coronel graduado Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden público y Juez Fiscal en esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte darla á los bandidos hermanos í). Pedro y D. José Hernán dez Fariñas, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al guardia que fué de la tercera Compañía del seguado Batallón del expresado Cuerpo, Sebastián Salinero, para que en el término de diez días comparezcan en e3ta Fiscalía, sita en ¡a calle de Lagunas número 85, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debida pnblicidad se fijará ó insertará en la Gaceta oficial de la provincia de la Habana.
Dado en la Habana á diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Policarpo Padrón.
1010
Don Francisco Gimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndose ausentado el d«a nueve del actual del Cuartel de Caballería de esta Villa, el soldado del primer Escuadrón del expresado Regimiento Francisco Vallaría Avila, á quien instruyo sumaria por el delito de deserción, en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo á dicho individuo, por este mi primer edicto, para que en el término de treinta días comparezca en la Guardia de prevención del referido Cuartel á dar sus descargos, teniendo entendido que de no verificarlo se le seguirá la causa y se le juzgará en rebeldía.
San Antonio de los Baños catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Francisco Gimeno y Tovar.
.	1009
Don Angel Vera Cuartera, Alférez del segundo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe Tercero de Caballería y Fiscal nombrado para instruir suularia al soldado del primer Escuadrón Remigio Abanes Page.
En uso de las facultade» que las Reales Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por el delito de deserción al soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Remigio Abanes Page; por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al citado soldado, para que en el término de diez días á contar desds esta feche, comparezca en el Cuartel de Dragones, que ocupa la fuerza de este Regimiento en esta Plaza.
Habana 3 de Diciembre de 1886. El Alférez Fiscal, Angel Vera.	977
Don Vicente Pallardó Roig. Alférez de Infantería agregado al batallón de Ingenieros de este Ejército y Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la enfermedad de que falleció en la enfermería de Baire de San Bartolo el 4 de Noviembre de 1870, el soldado de la octava Com-
Eañía del antiguo batallón de dicho Cuerpo, Ga-riel García Bello.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que fueron soldados Pedro Pérez Paquet y Juan del Nuevo, que en la fecha antes citada prestaban el servicio de practicantes en la enfermería indicada, para que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación del presenta edicto comparezcan en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Madera de esta Plaza, para prestar declaración en el expediente antedicho, ó caso de estar fuera de esta ciudad, se presenten á la autoridad militar, á fin de que llegue á mi noticia su domicilio.
Habana 13 de Diciembre de 1886.—Vicente Pallardó.	991
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel It núm. 3 de Infantería y fiscal nombrado para diligenciar un interaogatorio en la persona de doña Prisciliana León y Rodríguez, viuda del Teniente Coronel de la ya dicha arma, D. Manuel Frechilla.
Usando de las facultades que me conceden como tal Fiscal las Ordenanzas del Ejército, por este mi tercero ;r último edicto, cito, llamo y emplazo á la referida Beñora, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente, se persone en la Sala de Justicia de esta fortaleza; y de no poderlo efectuar, se sirva dar eu esta Fiscalía noticia de su paradero:
Cabaña 13 ds Picismbre de 1886. Domingo Rui*.	"	990
Cañonero Magallanes.—Comisión Fiscal.
Don Remigio Jiménez y Zapatero, Alférez de Navio de la Armada, de la dotación del expresado buque y Fiscal del proceso que se instruye al ma-íinero de segunda clase que fué de la dotación del Cañonero «Aimendares» José Joaquín López Valdivia, de cuyo buque desertó eu veinte y cuatro de Julio último.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de diez días, contados desde la publicación de este pregón se presente en la Fiscalía de este buque á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Abordo del expresado en el Puerto de Santiago de Cuba á trece de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Remigio Jiménez.	1002
Hospital Militar del Principe.
Dirección facultativa.
ANUNCIO.
En cumplimiento de lo ordenado por el Excmo. Sr. Capitán General en decreto de 9 del que cursa y estando sin contratar les artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros do Sres. Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el segundo sermstre del año económico de 1886 á 87, esta Dirección ha acordado anunciar una convocatoria de proposiciones particulares, cou el aumento de veinte por ciento en tos precios límites que rigieron en las contrataciones del presente ejercicio, cuyo acto tendrá lugar en la Oficina de la Dirección Administrativa de este Hospital el 27 del mes actual y doce en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran el día y hora fijados ante el Tribunal de subasta de este establecimiento, pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 27 citado para su celebración, con objeto de informarse de los pliegos de condiciones y precios lí mites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Dirección Administrativa de ocho de la mañana á cnatro de la tarde, diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Gaceta oficial y Diario de la Marina de esta ciudad, el importe de los anuncios que hubieren insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomsren parte en él, si fuese por varios ó ramos separados.
Habana 18 de Diciembre de 1886.—El Director Administrativo, Camilo Beotas.
Modelo de proposiciones.
Don N.......N........ , vecino ó del comercio
de.......¡enterado del pliego de condiciones y precios
límites para la contratación anunciada en la Gaceta
oficial y Diario de la Mariua de esta ciudad del..
del suministro de víveres y articules de inmediato con sumo, hielo, bizcochos y panetelas, gas, cristal y vidrio, loza y barro, ferretería, carpintería, hojalatería y entierros de Sres. Oficiales y Hermanas ue la Caridad, que ocurran en el Hospital Militar de esta Biaza, ofrece encargarse de los expresados en tal ó tales lotes á los precios límites citados, con la rebaja de tanto por ciento en tal lote, y cuanto en tal otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el segundo semestre del ejercicio actual, ó sea desde lo de Euero eutraute á fiu de Junio siguiente, á cayo efecto se acompaña en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual sumas correspondientes á los lotes expresados.
Fecha y firma del interesado.
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
En sesión de Jnnta de Gobierno de este Colegio, celebrada el 19 del corriente, fueron nombrados los siguientes señores Abogados para desempeñar el turno de oficio y defensas de pobres, durante el año de 1877.
6
7
8
10
11
12
13
Ldo. D. Emilio Alvarez Prida, San Ignacio 94.
»	» Rafael Audreu y Martínez, Chacón 34.
»	» Francisco de P. Angulo y Garay, Amar-
gura 79.
»	» José Miguel Alvarado y Bauza, Empe-
drado 26 (altos.)
»	» Gustavo F. Arocha y Llaneras, Indus-
tria 80.
»	» Luis de Alda y Martínez, Amistad 102.
» Joaquín María Becerra, (Altos de Jané.) D. Antonio Sánchez Bustamante, Lamparilla 21.	1
Ldo. D. Adolfo Cabello y Bermúdez de Castro, Habana 35.
Ldo. D. José R. Cabello y Bermúdez de Castro, Mercaderes 2.
Ldo. D. Antonio María Campos y Sánchez. Refugio 4.
Ldo. D. Leopoldo Caucio y Luna, Galiano 79. Ldo. P. Ramón Carbonell y Ruíz, Cuba 116,
))
Dr.
Agustín de la Guardia y Mudan, nació 16.
»	» Arturo Ilevia y Díaz, Teniente Rey 17.
»	» Gonzalo Jorrín y Moliner, Mercaderes
11.
»	» Joaquín López Zayas, Cuba 76.
»	» José G. Lozano y González. Mercaderes
28.
»	» Ricardo Lancís y Pérez, Príncipe Alfon-
so 5.
»	» Ramón Martí y Boada, Aguacate 136.
»	» Fernando Martínez Arredondo, Galia-
uo 24.
Dr. D. Augusto Martínez Ayala, Habana 43.
Ldo. D. Eladio Martínez y Cordero, Mercaderes 2.
»	» Antonio Montero y Sánchez, Indus-
tria 76.
»	;; Ramón Meza y Suárez Inclán, Aguiar
100.
»	» Alejandro A. Núñez de Villavicencio,
Galiano 10.
»	» Eduardo Núñez Rosié, Cuba 122.
»	» Manuel de Ostolaza y Valdés, Galiano
115.
»	» Francisco de Ostolaza y Valdés, Galiano
115.
»	» Aurelio Peláez y Laredo, Galiano 93.
»	» José Ponce de León y García, Campa-
nario 133.
»	» Aurelio Pons é Izquierdo, Luz 99.
»	» Antonio Quintana y Valmory, Galiano
38.
»	» Oscar de los Reyes y López, Galiano
83.
a Ignacio F. Rodríguez y Alegre, Galiano 93.
»	» Francisco de los Santos Guzmán, Obra-
pía 66.
» José Seoane y Agramonte, Prado 29.
Dr. D. Nicolás María Serrano y Diez, Cuba 9. Ldo. Don Jacinto Sigarroa y Jorges, O-Reilly 30 A.
»	» José Trujillo y Monagas, Trocadero 55.*
» »Ignacio Joaquín Valor y Aeosta, Empe drado 7.
Dr. D. Benito Vidal y Gregori, Aguiar 61.
Ldo. D. Francisco de Varona y Murias, O-Reilly 30 A.
»	» Antonio Zambrana y Vázquez, Merca-
deres 2.
Lo que se publica para general conocimiento Habana 22 de Diciembre de 1886.—El Decano,
Dr. Leopoldo Berriel.
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44
45
46
47
48
49
50
51
52
53
54
55
56
57
58
59
60
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
' Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-']
jo á regular........................i**»*
Idem id. id. id. bueno á superior......
Idem id. id, id. tioreto........... .....
Cogucho inferior á regulur número 8 á 9
(T. II.).....,...	.......• ;••••••:. Nomfnal.
Idem bueno k superior numero 10 a 11.....
Quebrado inferior a regular número 12 á
14....................................
Idem bueno número 15 ú 16 ídem...........
Idem superior nírnoro 17 Á 18.............
Idem florete número 19 ú 20...............
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Po'ariíaciún 04 & 96.—Saoos 9[t6 í 4 13[16 reales oro @ según número.
Bocoyes 43[lt5 í 47[lfl reales oro arroba.
AZUCAR DE MIEL.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Jiccaudación. de Contribuciones.
El día veinte y siete del actual empezará el cobro de la contribución de Subsidio industrial correspondiente al segundo trimestre del vigente año conómi-co, en la Oficina de Recaudación, situada en este esta bleeimiento; verificándose todos los días hábiles desde las diez de la mañana hasta las tres de la tarde.—Se hace saber á los contribuyentes de este término mu nieipal que el plazo p ira pagar sin recargo termina en veinte y cinco de Enero próximo.
Trascurrido dicho plazo empezará la notificación á domicilio, y después del tercer día de haber sido hecha incurrirán los contribuyentes morosos en el primer grado de apremio que consiste en el recargo del cinco por ciento sobre el total importe del íecibo talonario, según se establece en la Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda pública.
Lo que se anuncia al público á los efectos que están prevenidos.
Habana 22 de Diciembre de 1886.—A'. Moyano.
Cotizaciones de
la Bolsa de 23 de 1886.
de Diciembre
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 230 p.g y cierra de 230 á 2301 p. g á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.g interés
amortización anual.............................
Idem id. y 2 id.................................
Idem de anualidades.............................
Billetes hipotecarios...........................
Idem del Tesoro de Pto. Rico....................
Idem del Ayuntamiento...........................
ACCIONES.
Banco Español de la Islo........................
Banco Industrial................................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio......................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina....................
Banco Agrícola...................................
Caja de Ahorros, Descuentos y
DepóUos de la Habana...........„„..............
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba............................
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............. .....................
Primera Compañía de vapores
déla Bahía.....................................
Compañía de Almacenes de
Hacendados............:........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.........................
Compañía Españolado Alumbrado de Gas.....................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............’ ....................
Compañía Española do alnm-
brado de Gas de Matúnzns.......................
Nueva Compañía de Gas de la
Habana.................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................ 65 á 64 p.g D. oro.
Idem de Matánzas á Sabanilla ................
Idem de Cárdenas y Júcaro........................
Idem de Cienfuogos y Villa-
clara.................
Idem de Sagua la Grande..
Idem de Caibarién á Sancti Spíritus
Idem del Oeste..
Idem de la Bahía de la Habana á Matánzas.,
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.’1
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p g
interés anual ............
Idem do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas,
64J D 481 „
58	„
13 P.
151 D.
Nominal.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
CONCENTRADO.
Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Don Peitro Barrera Corrales, Alcalde Municipal de este término y Juez Delegado por este Ayunlamiento en el expediente que se sigue ú D. Francisco Aizcorbe, por desfalco de lo» fondos del mismo. Como el anuncio fecha 7 del actual, inserto en la Gaceta de la Habana del día 10, sobre sacar á subasta el crédito Hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada, contra la fiuca urbana donde se halla el hotel «América», eu la Capital, resulta que dicho acto debe verificarse el día 25, siendo éste festivo así como el 26 siguiente: se hace saber por medio del presente que la expresada subasta tendrá lugar á las doceen punto del lunes 27_<del corriente como primer día hábil, bajo los portales de esta Casa Consistorial, terminándose el acto á las dos en punto de la tarde.
Behía- Honda Diciembre 17 de 1886. El Juez Instructor, Pedro Barrero.
Sin operaoionos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Navarro.
DE FRUTOS.
D. José Costa.
D. Miguel Cornelias, auxiliar de.Corredor.
Habana 23 le Diciembre do 1836.—El Síndico, M. NúKez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal da Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
Don Antonio Martínez, Colectoi que fué de San Cristóbal, su apoderado ó herederos si hubiese falleci-lo, se presentarán en ei término de quince días en el local que ocupa esta Administración calle de Mara-ñones número 1°, y en hora hábil; á responder á los cargos que le resultan eu el expediente que se instruye por alcance de ciento ocho pesos oro en el ramo de Capitación de Esclavos por el año 1878.
Lo que se hace público por este medio para general conocimiento.
Pinar del Río 20 de Diciembre de 1886.—El Administrador principal, José Cañizares.
Comandancia general de Matanzas.
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de Bailón número 1 y Fiscal dei mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza, el soldado de la segunda Compañía del expresado batallón, Manuel Aguilera García, á quien estoy sumariando por ei delito de primera deserción.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á ios Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por tercer edicto al mencionado soldado, señalándole la Guardia de prevención del Cuartel de Santa Cristina, sito en la referida plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto.
Matanzas 10 de Diciembre de 1886.—Francisco Cabrera.	996
Don Cesáreo Rapado Cápiro, Teniente graduado Al fárez de la tercera Compañía dei Batallón Cazadores de Bailén número uno y Juez Fiscal del mismo.
Eu nso Je las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Jnez Fiscal de la sumaria instruida contra el soldado de la cuarta Compañía del expresado Batallón José García Puente por el delito de primera deserción, por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días comparezca en el Cuartel de Santa Cristina, situado en esta Ciudad, á prestar sus descargos.
Y para que este edicto tenga la debida publici dad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana, Boletín oficial de esta piovincia y donde proceda.
Dado en Matanzas á quince de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Cesáreo Rapado.
1005
Comandancia General de la Provincia de Santiago de Cuba.
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me otorgan, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la primera Compañía del segundo Batallón de este Cuerpo Vicente Franco Fernández, á fin de que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación comparezca en esta Fiscalía sita calle Cuartel de Pardos, número veinte y cuatro, con el fin de que dé sus descargos en el expediente que de orden superior me hallo instruyendo en averiguación de su paradero.
Cuba catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Nicolás Abeleira.	1012
60
65
34
20
37 D
5 P.
23 D.
» P
VENTA DE VALORES.
Ayer 21 sc;ioaes del Ferrocarril de 1» H»fcana â 65 p, oro C,	'f	r
F
D.
Comandancia general de las Villas.
Don José Cossío de León, Teniente Coronel Comandan-dante de infantería, Fiscal Militar permanente de la Comandancia general de las Villas, y Juez Fiscal de esta causa.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa que me hallo instruyendo contra la partida de bandoleros compuesta de ocho hombres mandados por José Matagás, j los restantes llamados, Nicolás Espinosa,' Sotolongo, Campos, Toribio, Matos, y dos más desconocidos, así como también al que llevaban de práctico, llamado Wenceslao Alonso, por el delito de muerte dada á un Cabo de la Guerrilla afecta' al Batallón Cazadores de San Quintín, secuestro del niño Agustín Roig, y á D. Félix Roig, hijo y sobrino que son respectivámentede D. Juan Roig Marín, é incendio de la casa morada de éste, que tuvo lugar en la noche del veinte del mes de Noviembre último, en el poblado de «Calisito,» por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los referidos bandoleros y práctico, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación, comparezcan en la Cárcel de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo, se les seguirá la causa en rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia.
Dado en Cienfuegos á los trece días del mes de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—K1 Teniente Cpronel Comandante Fiscal, José Cossío.
999
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
#
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento y Junta Municipal sacar á remate el arbitrio denominado “Peaje del Andarivel sobre el río Canímar”, por el término de doce años, se hace saber por este medio á los que desíen hacer proposiciones al indicado remate, haberse señalado las dos de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates, con estricta sujeción al pliego de condiciones que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matánzas Diciembre 14 de 1886.—El Secretario, Mauuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remate del arbitrio denominado «Peaje del Andarivel sobre el río Canímar.»
1? El término del remate será de doce años que dará principio el día que se notifique al contratista ia aprobación del remate, y para ser postor será requisito indispensable depositar en las Arcas Municipales la cantidad de 30 pesos oro del cuño e?pafiol ó sea el 10 p.§ del producto anual del peaje.
2g El coutrutista cobrará el derecho á las personas, animales y carruajes, exceptuándose únicamente los conductores de oficio, las tropas y demás empleados del Gobierno y Policía, y hará en cambio de este beneficio las obras que se indicarán más adelante.
3? La recaudación se hará bajo el orden siguiente: Cinco centavos en plata por cada persona, exceptuando los niños que estén en lactancia, y la misma cantidad aunque vayan en cabalgaduras; diez centavos por un carruaje con pareja ó trio y calesero, vaya ó uo ocupado; cuarenta centavos por una carreta cargada con dos ó más yuntas de bueyes, inclu o sus conductor« .«; treinta centavos por las mismas carretas vacías; veinticinco centavos por un carretón cargado con una bestia y su conductor, cinco centavos por cada tres cerdos ó reses de ganado lanar, y la misma cantidad si fueren dos y nada por uno; cinco centavos por cada dos caballos de arreo cargarlos ó sueltos y la misma cantidad por uno ó por el aumento imparque resultare, y cinco centavos por cada res mayor.
4? El contratista, por razón del remate, tendrá derecho ñ impedir que en la parte del lío Canímar, donde se liaban los andariveles, se establezcan otros en su perjuicio; pero no podrá impedir que un individuo cualquiera pase el río por otro punto en canoa ó bote, pues los productos del reííiate se limitan a los pasajeros ó vecinos que recta y bueuamente quieran adoptar el pasaje por el andarivel como más cómodo y seguro.
5g Podrá construir el rematador en laparte de las márgenes dol río, contiguo al andarivel, el edificio que juzgue necesario para habitarlo con sus dependientes con la expresa condición de demolerlo ó trasladarlo á otro lugar tan pronto como trascurra el término de la concesión.
Gg En cambio de los productos que ha de ofrecer el peaje del andarivel en el período de la concesión, se obliga el contratista á componer los caminos de las lomas derecha é izquierda del río, en una extensión de cuatrocientos metros de longitud por siete de ancho el primero, y de quinientos metros por ocho y medio el segundo; á reconstruir los muelles de atraque y el bongo grande, y á practicar las reparaciones que reclama el btmgo chico, para dejarlo en buenas condi-ciernes de servicio; todo conforme al presupuesto y pliego de condiciones facultativas formadas por el Arquitecto Municipal, que están unidos al expediente y de manifiesto eu la Secretaría de Cabildo.
7? La composición del bongo chico y la reconstrucción de los muelles se llevarán á efecto eu el tér-mido de un mes, contado á partir desde ol día en que se haga cargo del servicio el contratista; en el término de des ineees á partir de Ja misma fecha, llevará á efecto la construcción del bongo grande, y en el de cuatro meses la composición de los caminos.
8g Será obligación del contratista tener á su costo en buenas condiciones de servicio, los caminos de las lomas de ambas márgenes del río, reparar y cons truir los muelles y bongos cuantas veces sea necesario; adquirir y reponer cuantos enseres se necesiten para el buen servicio, y de »u exclusivo cargo cuantos gastos se originen durante el remate.
9g El contratista queda obligado á tener en las márgenes del río un bote siempre listo y aperado.con* venier.temente, á fin de que pueda prestar el auxilio que sea necesario, por cualquier accidente que ocurra en el paso del río.
10.. El contratista facilitará con toda brevedad á cualquier hora del día ó de la noche, el pasaje á los transeúntes, siu hacerles esperar más tiempo que el necesario, trasladándolos en el acto de una margen á otra, aunque no lo solicite más que una sola persona, siendo responsable de los perjuicios que ocasionare por la demora ó por infracción de las obligaciones que por este remate haya contraído.
11.	Si en el término señalado para hacer.las reparaciones no las hubiere practicado el contratista, si durante el plazo del remate no hiciere las reparaciones que demandaren les bongos, muelles y caminos, ó en cualquiera otra rorma se apartare del cumplimiento de las obligaciones que nacen de este contrato, el Ayuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrata á perjuicio del rematador, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
12.	Si-el rematador exijiera por el peaje mayor cantidad de la señalada en la cláusula tercera ó negare el pasaje á cualquier transeúnte, incurrirá en la multa de 10 pesos, que ingresarán en la3 Cajas Mu* nicipa'es, sin perjuicio de la acción que contra él pueda ejercitar el perjudicado.
13.	Cumplido que sea el término del contrato, el rematador entregará bajo formal inventario los bongos y Jemás útiles en perfecto estado de servicio, haciendo á ese fiu y sin que por ello pueda exijir remuneración alguna, cuantas reparaciones sean necesarias, á. juicio del Arquitecto municipal, en los bongos, muelles y caminos.
14.	Para garantir las obligaciones que nacen de este contrato, el rematador otorgará fianza por la cantidad de 300 pesos en oro que ingresarán á depósito en las Arcas Municipales, pudiendo también constituirse dicha fianza en valores públicos por el tipo de depreciación que tuvieren en plaza en este último caso, es decir si la fianza se constituyere en valores públicos el rematador quedara obligado á aumentarlos si sufrieren depreciación durante el remate, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los 300 pesos indicados.
15.	El acto de la subasta tendrá lugar á las dos de la tarde del día 21 de Euero próximo entrante, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ayuntamieato y la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal.
16.	A la una de la tarde del indicado día se constituirá eu la Sala Consistorial la Comisión á que se contrae la cláusula anterior y después de la lectura del artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 y de los demás documentos á que la misma se contrae, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento que queda abierta la licitación para el remate y que hasta las dos de la tarde pueden hacerse las proposiciones y pedirse las aclara«