2» No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal ó en el Ayuntamiento de Regla,en su caso,el cinco por ciento del vaior que en tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después do entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empecarso la subasta.
3a Se procederá á la a per tur» de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
4a Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva'licitación por pujas á la llana, que no excedan de quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
5® Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; eu la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
6s El pago del remate se verificará en billetes del Raneo Español de la Habana por su valor nominal conforme con lo que dispone el Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización de billetes del Raneo.
7s Eos gastos que se originen por tasación y demás hasta poner en posesión de lu finca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don
personal número ceta del
N.
... N.... vecino de......según cédula
que exhibe, domiciliado en la calle de......
... enterado del anuncio publicado en la Ga-día.................. y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de.. por la casa
situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa número 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del meucionado pliego.
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 17 del próximo raes de Setiembre á las 12 de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de mampostería y teja, ubicada en la calle de Macías número cuarenta y uno, de dicha Ciudad, que linda por el frente con la Plaza de Armas, por el fondo cod casa de D. Rartolomó Fustil, por la derecha con 1« marcada con el número treinta y nueve, de la propie dad de D. José Varéis y por la izquierda con la calle de San José; midiendo un frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y oeho metros noventa centímetros y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros; tasada en dos mil ochocientos treinta cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que dtseeu interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el dia y hora señaladas, ajustándose al pliego de condiciones que 6 continuación se expresa.
Habana Agosto 17 de 1886,—El Administrador,
Manuel López Qamundi.
Pliego de condiciones.
1? Las proposiciones se presentarán en pliegos] cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin qui se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de la Administración ó en las del Ayuntamiento de ¡Santiago de las Vigas, en su caso, el 5 ¡>.§ de la tasación, pudiendo
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 2? Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á nueva subasta la recaudación de los productos del arbitrio municipal sobre el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados duraute el tiempo que resta del corriente año económico, con sujeción al pliego de condiciones publicado eu el Boletín Oficial de 17 de Junio último y Gaceta del 20 del propio mes, modificando el artículo 16 do dichas condiciones, en el sentido de que el tipo del remate es el de 225 pesos en oro; el >Sr. Alcalde Municipal ha señalado el día 14 de Setiembre próximo, á la una de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, y de orden de S. S. se hace público por este ioe-diopara general conocimiento.
Habana 18 de Agosto do l?86.-Ai/iw<!« Giuixardo.
D. Ricardo Vázquez Aldenero, Teniente de la Ó9 Compañía del Batallón de lugenieros.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado de la 2? Compañía de este Batallón, Manuel del Moral Palisa, á quien estoy sumariando por el delito do 1» deserción.—Usaudu de las facultades que concedeu
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mariua y Fiscal eu Comis ón de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta de una cachucha marcada con el folio 1013 y avaluada en la suma de un peso en oro, se anuncia por este medio,
las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por para que las personas que deseen hacer proposiciones, el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al concurran al patio de e-ta Comandancia de M »riña, el expie3odo Soldado, sefialái dolé el Cuartel de Madera díu 30 del actual á las 12 de su mañana, de esta Plaza, donde deberá preseutarse dontro del j Habana 19 de Agosto de 1886.—El Fiscal, Ma-término de 30 días á contar desde la publicación del nuel González.	667
presente edicto, á dar sus descargos y de no'presentar-	-------
se en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 13 de Agosto de 1886,-Ricardo Vázquez.
654
Cotizacioues de la Bolsa de 26 de Agosto de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2241 p.g y cierra de 2241 á 2241 p. 2 á las 2 de la tarde.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de estaCo-l mandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 10 días al moreno Francisco Chavarrí« y Lago, natural de I San Juan de Puerto Rico, el cual llegó á esto Puerto
PONDOS PUBLICOS.
TERCERA SECCION.
Don Juan üuart y Asías, Teniente 2o Ayudante de
esta Plaza y Fiscal de la misma.	___________|§¡§___
Habiéndose fugado del Hospital Militar de esta 6n el Vapor Correo “Ciudad Condal” el 17 do Noviem-Plaza donde se hallaba en calidad de preso y eufermo bre de 1882.
el Soldado del Regimiento Caballería Tirador*s del | Habana 18de Agosto de 1886.-EI Fiscal, Manuel Príncipe, Ildefonso Gómez Villalóu, y al que iustruyo González.	659
causa por este delito.—Usando de las facultades que I	_______
Renta 3 p.^ interés y 1 de
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidades.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. Rico. Idem de) Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Hospital Civil Nuestra Señora délas Mercedes.
Junta económica.—Secretaria.
Dobiendo procederse a la venta en pública subasta, de una pareja de caballos americanos, de más do ocho cuartas, color alazán, la cual ha sido valorizada por profesor veterinario en la sumado doscientos cincuenta pesos oro y cuyo acto tendrá lugar ante esta Junta Económica, Oficinas de la Dirección, situadas en este Establecimiento, al espirar el plazo de quince dias, á contar desdo la publicación de esto anuncio, se hace saber al pú blico por este medio á fin de que los que quieran hacer proposiciones concurran el dia 27 del actual á las trcB de la tarde ante la citada Junta, con sus proposiciones en pliego cerrado; advirtiéndo6G que serán rechazadas las que no cubran el valor de la tasación, pudiendo los qne desoen examinar la citada pareja, concurrir á este Hospital todos los dias desde la 6 de la mañana á 6 do la tarde.
Uabana 11 de Agosto de 1886.—Francisco Revilla.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Santos Cortina Granja, Comandante Ser. Jefe del Batallón Cazadores de Isabel II LÚmero 3 y Fiscal del mismo.
Teniendo que proceder á la venta en pública subasta de unas prendas que dejó á su fallecimiente el Alférez que fuó de este Batallón, D. Alfredo del Rive-ro Pérez, por este mi 2a anuncio, hago saber que el día 3 del entrante Setiembre, so pondrán al público en el local que ocupa en esta Fortaleza la Fiscalía del citado Cuerpo, tas prendas procedentes del inventario del mencionado Oficial, advirtieudo que estas, son de muy escaso valor, cuya circunstancia se hace constar, para conocimiento de los concurrentes al acto que se verificará de 6 á 12 de la mañana de aqnel día.
Fortaleza de la Cabaña 23 de Agosto de 1886.— dantos Cortina.	690
concedeu las Rfales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llanto y em-| plazo por 3er. edicto al expresado Soldado, señalándo-j le el Cuartel de 'a Fuerza y Mayoría de Plaza, donde ¡ deberá presentarse dentro del térmiuo de 10 días á
D.
Español d. la Isla...
Manuel González y Gutiérrez, lómente de Infante-1 Bnncoindustriai.,
TIPOS j de las últimas ventas.
64 D.
ti
ría de Marina y Fiscal en Comisión de esta Coman- Ba"00 y Compañía de Alma
j ■	| cenca de Regla dol Comercio,
nc ».	#	,	Compañía de Almacenes de
Por esta mi y Única carta de edicto y pregón,	Depósitos de Santa Catalina.
cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término Rfinc0 Africo!».......
contar desde la publicacióu del presente edicto, á dar'de 10 días al individuo Tomás Rivera, natural de San- tíuí,0""'.1nE"7
I sus descargos y de no presentarse en el término señala- tander, de 39 años de edad, jornalero, y vecino que1 - -"	.............
do, se seguirá la causa y sentenciará et^rebeMía.	fué de lu calle Géniosnúmero 2, con objeto de evacuar
un acto de justicia.
Habana Agosto 14 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	660
Habana 18 de Agosto do 1886.—Juan Duart.
661
Don Manuel Campe Meuéndez, Alférez de Infantería agregado al Cuerpo de Estado Major de Plazas y Juez Fiscal nombrado en la sumaria instruida con motivo de la fuga del penado de la dotación del Castillo del Príncipe Gregorio Guerrero To-rralba.
Usando de las facultades que eu estos casos conceden las Realei Ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi 2? edicto al referido penado, para que en el término de 2 ) días á contar desde la publicación del presente edicto, se preseute en 1a Guardia del Castillo del Príncipe, á dar sus descargos y en el caso de no presentarse eu el plazo señalado, se le juzgará en rebeldía Castillo del Príncipe 16 de Agosto do 1886.— Manuel Camps.	663
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..........
Primera Compañía de vapores
do la Bahía...........
Compañía de Almacenes de
Don Luis García Carbonell, Capitán de Fragata de la I Compañía de Almacenes' dé
Armada y Fiscal de una causa Por este primer edicto, cito, llamo v emplazo á D. Manuel Sánchez Pardo, á ¡os Sree. M Ortíz y Ce que vendieron maderas á la Marina en 1879 y 1860, y á D. José González, que era apoderado del primero en dicha época; para que en el término de 10 días se presenten aut9 el Fiscal que suscribe en este Arsenal, á prestar declaración en la causa que de Orden Superior estoy instruyendo por fraudes cometidos en la adquisi ción de maderas para el servicio de la Marina eu la referida¡época,ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oiré y administrará recta y cumplida justicia, y
Depósitos de la Habana.. Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado do Gas...............
Compañía Española de nlnrn-brado de Gas do Matánzns... Nueva Compañía de Gas do la
Habana...................
ídem de caminos de hierro do
la Habana................
Idem do Matánxas á Sabanilla
Idem de Cárdonas y Jácaro..
Idem de Cienfueg *8 y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande..
65
19 P.
7} D.
presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos me dia hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como á facilitar las noticias Ic,a que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndosc á la apertmra de los pliegos, rechazándose los defectuo sos y adjudicándose provisionalmente el remate a) autor de ia mejor proposición.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, eutre los autotes de dichas proposiciones.
4? Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al intensado, deberá ingresar el importo de la misma en la fot nía siguiente: en diez plazos iguales de á 19 p.§ cada uno del valor total á SBber, el primer plazo dentro de los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restautes mediante pagarés con intervalo de un afi< cada uno.
Si trascurridos los quince dias no se presenta el re' matador á satisfacer el primer plazo, perderá el depó sito y el derecho á ¡a subasta.
W Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos eu cuyo caso se les abonará el interés del 8 p.g anual.
6? El importe de la subasta será abonado en bille tes del Banco Español de la Habana, por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 39 de Agosto de 1884, sobre amortización
7? Serán de cueuta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Don Adolfo Martínez Jurado, Capitán de la Comandancia Rrincipal Occidental de Artillería y Fiscal de la misma.
Haciéndose necesario averiguar el paradero del Recluta disponible del Batallón Reserva de Padrón, Benito Suárez Bergaña.—Y usando de las facultades que para estos casos conceden las Reales Ordenanzas i todos los Oficiales del Ejército; por este 1er. edicto, dio, llamo y emplazo al referido individuo, para que se presente en el más breve plazo á la Autoridad Civil ó Militar más próxima al punto de su residencia á la que supiieo se sirva dar conocimiento de su presentación y paradero, para poder evacuar un acto de Justi-
Habana 18 de Agosto de 1886.—El Capitán Fiscal, Adolfo Martínez Jurado.	675
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria al que fue Cabo Iq del Regimiento Iufantería de Almansa del Ejército de la Península Magín Mufiosa Gorro, que residia en la calle de Corrales entre Real y otra de la Villa le Regla Casa de D. Tomás (a) el Pollero, por este mi egundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Magín Muñosa Gorro, para que en el improrrogable plazo de 20 días se presento en esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza á dar sus descargos y de no verificarlo, se le juzgará eu rebeldía.
Habana 23 de Agosto de 1886.— El Cabo lp Secretario, José Iiuíz Machó.—Vto. Bno.—El Alférez Fiscal, Francisco Sobredo.	680
Don Antonio Boceta Rodríguez, Capitán Juez Fisca del Batallón de Ingenieros.
Habiéudose ausentado de esta Plaza el Soldado de la 3» Compañía de dicho Batallón, Autouio Galván Cherino, á quien estoy sumariando por el delito de 2g desorción.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por 3? edicto al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 19 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no pre sentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 14 de Agosto de 183C.—Antonio Boceta
661
Don Juan Contreras García, Teniente del Batallón Cazadores de Bailen número 1 y Fiical del mismo, Hallándome instruyendo sumaria por deparicióu del Soldado Reemplazo, Francisco Guidos Rosales, por el presente mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de un raes á contar desde la publicación del presente en la Gaceta Oficial de Puerto Rico, se presente á las Autoridades, quien lo remitirán á esta Plaza y á mi disposición, para que responda á los cargos que le resultan en la sumaria que dejo mencionada.—Y á fin de que tenga la debida publicidad, expido el presente en la Habana á 11 de Agosto de 18S6.—Juan Contreras.	652
Modelo de proposición.
D. Rafael de Aragón García, Teniente de la 4» Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para evacuar uu interrogatorio procedeute de sumaria que instruye la Fiscalía de causas en Comisión de la Capitanía General de Puerto Rico, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al Soldado de la la Compañía de este Batallón, Francisco Mora Molins, que eu lo de Noviembre de 1883, obtuvo rebaja para Smi José de las Lujos y que en la actualidad segú
Don Domingo Ruíz Aróvalo, Comandante graduado Capitán de la 3? Compañía del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden, é ignorándose el paradero del Sol dado de la 41? Compañía del citado Batallón; Fernando Baena Vellido,contra quien instruyo sumaria por el delito de desercióu, por este mi 3o edicto, cito, 1 lamoy em plazo al referido Soldado, para que en el término de 19 días á contar desde la fecha de la publicacióu de este anuncio se presente en la guardia de prevención de su Cuerpo, para ser oído en la precitada sumaria.
Castillo de la Cabaña 8 de Agosto de 1886.—Domingo Ruíz.	638
D, Calixto Pino y Espinosa, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe, 3o de Caballería y Juez Fiscal de la sumaria que se sigue contra el Soldado del 4? Escuadrón de este Regimiento por el delito de 1» deserción.
Por este 1er. edicto y pregón, cito, 1 amo y emplazo al citado Soldado Francisco Castellano Pérez, para que en el término de 30 días á contar desde el de la fecha, comparezca en el Cuartel de Dragones de esta Plaza, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que por el meucionado delito le vengo siguiendo. —Apercibido de que de hacerlo así, se le oirá y hará justicia y en caso contrario se le seguirá el procedimiento en rebeldía.
Cuerpo de Orden Público.
D
y que en la actualidad segú'i comunicación del Alcalde Municipal de aquel punto, paeó á esta Capital
Don N............ N........., vecino de. sin que se tenga conocimiento de su verdadero domici-
según cédula personal que	exhibe, domiciliado eu	la	lio eu ella, cuyo iudividuo en el térmiuo de 30 días
calle de...... número........, enterado del anuncio debe presentarse en la Guardia de Prevención de
publicado en ia........... del dia...   y de	las	su Cuerpo en la Cabaña, con el fin de prestar declara-'
condiciones que se	expresan en el pliego hace	proposi- j ción á tenor del mencionado interrogatorio.
ción á la subasta de Ja casa calle de Alacias número cuarenta y uno, sita en el pueblo de Sautiago de las Vegas, por la suma de........... (en letra;) obligán-
dose á cumplir las condiciones contenidas eu el pliego aprobada q ib sea la subasta.
Fecha y firma
Castillo de la Rafael de Aragón.
Cabaña 18 de
Agosto de 1886.— 676
Administración de ia Aduana déla Habana
NSGOCiABO DK TENEDURIA D8 LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS.	Posos. Os.	Pesos. Cs.	Pesos Cs.
Por importación		1844 i 44	1815 17	1825« 61
,, Exportación		94rt 77			916 77
,, Navegación	 		978 88			»78 86
,, Depósito Mercantil						......
,, Interes«, do pagaré«			 ...					 ...
, Multas por infraoiones		173 30			173 30
,, Resultas de I8S4 4 85					
SUMA		19540 37	1815 17	20355 54
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.®			
del Municipio,..,.		4000 20			 ...	4000 20
,, «Ido 10 p.g sobre pnsages		75 32					75 32
,, el de Carnes froscas					
f Por el do 25 ets por			
Para la Junta j tonelada de des-			
de Obras del j carga			187 85			1S7 85
Puerto	 1 n el de Atraque,			
[ Pontón y Draga				
TOTAL		22803 74	1515 17	2461S »1
Don Luis Turón Campuzano, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3» de Cabullería y Fiscal del mismo.
Encontrándome instruyendo sumaria contra el Soldado de este Regimiento Pedro Carrillo Benavente, por otro nombre Ildefonso Gómez Vil!alón, por los delitos de robo, heridas á otro de su clase, 2$ desercióu y otros, y habiéndose fugado del Hospital Militar de esta Plaza el 24 de Julio último, ignorándose su paradero.—Haciendo uso de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llnmo y emplazo al refe-do Soldado Pedro Carrillo Benavente, por este 1er. edicto, para que en el término de 30 Jías i contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Habana 18 de Agosto de 1886.—Luis Torón.
670
Juan D,>nat Resillo, Alférez de la sección Montada del Cuerpo de Orlen Público y Juez Fiscal nombrado de Orden Superior.
Habiéndose ausentado de la calle de la Bomba número 25, la meretriz Josefa Castro García, (a) Co-imjeote, natural de Canarias, á quien estoy sumariando de Orden Superior por el delito de insulto de palabra y obra, á uua pareja de Orden Público.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército en estos casos, por el presente, cito, Humo y ernp’azo á la expresada, señalándole el Cuartel que ocupa la Fuerza del Destacamento de Jesús del Monte, donde deberá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, y de no hacerlo dentro del término señalado, se seguirá la causa y se juzgará en rebeldía, Jesús del Monte 26 de Agosto de 1886.— El Alférez Fiscal, Juan Douat.	Gy4
de lo contrario se les tendrá por rebeldes y contumaces, Idem de Caibarién n sáneti
. . */* '	ì I	__!'*   - ' 1 i	1	t 11 a
aúfriondo los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Agosto de 1886.—Por mandato de i S. S. José de Peralta.—Luis García y Carbonell.
674
Crucero ílSdnchez Barcdiztegui". Comisión Fiscal.
Spiritus
Idem del Oeste.............
Idem de la Beblado lu Uabana íl MuUntas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobro.............
Idem do Cuba...............
Refinería de Córdcnns......
Ingenia “Central Kedenotdn."
OBLIGACIONES.
5rt
204 P. 37 D.
5 P.
21J D.
de la
Don José Roldátr y López, Alférez do Navio Armada y Fiscal de una causa.
Por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al Marinero de 1“ clase Toribio Abrabante de Incógnito, para que en el término de 30 días se presente en esta Fiscalía, ó en la Mayoría General del Apostadero, para dar sus descargos en la causa que le estoy instruyendo por 2» deserción, seguro de que si asi lo hiciera, se le administrará recta justicia, y de lo contrario se le juzgará en rebeldía; sin más llamarlo ni emplazarlo.
Abordo Puerto de la Habana 25 de Agosto de 1886.-Por mandato de S. S. Emilio Precedo. 692
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba....
I Cédulas Hipotecarias al 6.p®
interés anual ........f.....
Idem do los Almacenos de Santa Catalina con el Ö p.g de interés anual................
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Ayudantía Militar de Marina del distrito de Casa Blanca.
Comisión Fiscal.
D. Antonio de Pazos y Sánchez, Capitáu de Fragata Honorario déla Armada y Fiscal en Comisin.
Por esta mi 1? carta de edicto y pregón, y por el término de 15 días á contar desde la fecha, cito, llamo emplazo á todas las personas que tuvieren noticia del naujragio de la cachucha pescadora “Rosa” ocurri-1 do en la noche del 10 de Diciembre del año anterior, afuera de Playa de! Chivo, y de la cual desapareció el joven D. Antonio Fernández y Reyes, á fin de que en obsequio á larecta administración de justicia se sirvan concurrir & esta Ayudantía á exponer si han sabido del expresado joven.
Casa Blanca 25 de Agosto de 1886.—Antonio Pa-
693
España......................I 8
Ir % .	1 f - ■
[ Inglaterra.................... 204 4 2'lj
«	4 fit
. #1 .4 GJ
I Alemania...................... 4 & 4J
4 fi p.5 P. oro español seglín plaza, fecha y cantidad.
P-= P-§ p.f
t
Estados-Unidos
Descuento mercantil ,
9 i 4 flí p.g toi 4 104 p.S « p.g 4 » de 3 4 « ilotes.
P. oro P. oro P. oro P. oro P. oro P. oro meses y looses, oro
rtO d[v-GO d[v.
8 d|v. B0 djr. fio d|v. 3 d[r. 8 p.g y bi-
Z08
Contaduría del Arsenal de la Habana.
Dispuesto por el Excmo. é Iltmo. Sr. Coman dante General del Apostadero en ) I del actual, se sa-l que á pública subasta la venta de veinte mil kilógramos de jarcia trozada, se hace presente por este medio, que dicho acto tendrá lugar el día 3 del mes de Setiembre] próximo á las 12 de la mañana en la Comandancia del Arsenal, para qne los que deseen hacer proposiciones, comparezcan al acto que deberá tener lugar con sujeción al pliego de condiciones que se halla de manifiesto] en la expresada Comandancia.
Arsenal 23 de Agosto de 1886.-Ambrosio Ristori.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes de Derosne y Rillieux, bajo 4 regular.......................... 10* 4 11
Idem id. id. id. bueno á superior...... 11J (i 12
ídem id. id. id. floroto  ............. 12¿
Cogucho inferior á regular nCimero 8 ú. 9
(Te H.)...............................
Idem bueno á superior námero 10 á II...	6$ &	7 leales oro
Quebrado inferior á regular námoro 12 á r U..................................... 7*
Idem bueno námoro 15 á 16 ídem....... .. Si
tdem superior náinero 17 á 18........ j
tdoru florete námero 19 á 20.........j ü
Ä 10
reales oro @ 1
reales oro realen oro (g).
reales oro (é$. reales oro ($.
reales ere
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—Do 4S 4 6J reales oro (3, segín y n fimero.
AZUCAR DE MIEL.
enrasa
Po'arizaoifin 8fi 4 90,-y nlimero.
-De 3J 4 3| realos oro
segfin olivase
AZUCAR MASCABADO.
Com fin 4 regular 3| reales oro @.
Sin operaciones.
refino.—Polarización 86 4 90.—De M i CONCENTRADO.
Banco Español de la Isla de Cuba.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Victoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gum4 y Ferr4n.
D. José Infant •, auxiliar de Corredor.
Ilubana 28 te Agosto de 1986.—El Sindico, M. Nfiñez.
Orden de la Plaza del día 26 de Agosto de 1886.
Servicio para kl día 27.
Jefe de día.-El Excmo. Sr. Coronel del 6 Batallón de Voluntarios, D. Jorge Ferrán.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Sexto Voluntarios.
CUARTA SECCION
Debiendo destinarse la suma de 8235.076-44 en el presente trimestre para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta’ Isla, sobre los productos de la renta de Aduanas, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real Orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
l¡í El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 85, á las 12 del día lo de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2» Las 1411 balas en representación de 141.100 obligaciones que en lo de Julio próximo pasado, que-,	..
daron por sortear para su amortización, se expondrán I ' ie8° “d condiciones bajo el cual se saca al públioo antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3o Encantaradas las 1411 bolas, se extraerán del globo 43, en representación de 4399 obligaciones que
OFICINAS DEL INTERIOR.
Diputación Provincial de Matánxas.
á pública
subasta la publicación del “Boletín Oficial de la Provincia, por término de un año á contar desde primero de Julio de 1886 á 1887.
corresponden al vencimiento de lo de Octubre próxi-1 . Desde 19 de Julio de 1886 se publcará en mo, según indica el cuadro de amortización estampado Frovrueia el periódrco titulado “Boletín Oficial al dorso da las obligaciones: nem deberá eniende,. J „„„ de ia 1 r0Vlncla de Matanzas, cuya publicación se
al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse* que Iue * r°vJncra ao Matanzas, cuya publicación aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones, I coafenrá á/in^edlt,0,],en,’03 tórmioos siguientes: habrán de eliminarse de ellas, las que por su numera-ción se hallan comprendidas en las 131.249
obligado
Batallón (nes cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
44 La Administración del Banco, publicará en
En el Boletín lian de insirtarse gratis previo mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, cir-
culares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda, del Municipio
—...... tc•	luuiiiiiiaLi¿uduu ucj -í-Kiiiuu, uuüiiuara eu i r	•	/» • i	*	......i—
Hospital Militar.-Regimiento Infantería déla los periódicos oficiales la numeración de ias obihmcio- 7	anUnc‘°8 0 hcia es por el ordcn 9ue á conti-
inn.	.....i_____________________________? .A nuación se expresa.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Peso«. Ci
lieoaudado hasta la fecha en oste icospor todos conceptos 663886 02 Idem hasta igual dia del año anterior............... 520476 41
Don Francisco Diez Pérez, Capitán graduado Tenien-Fiscal del Batallóu Reserva de Cangas de Tineo número 115.
No habiéndose presentado á la concentración en Caja el día 22 de Marzo último, para ser destinado á Cuerpo, el Recluta sorteable número 14, Manuel Rodríguez Fernández, hijo de Manuel y de .María, natural de Bárcena, Ayuntamiento de Tiueo, Provincia de Oviedo, de 29 años 5 meses de edad, por cuyo motivo le instruyo sumaria.—Uaaudo de las facultades que eu estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al referido Recluta, señalándole el Cuartel que ocupan los cuadros en esta Villa, donde deberá presentarse dentro del término de 19 días á contar desde la publicación del presente 3er. edicto, á dar sus de-cargos y eu caso de no preseutarse eu el plazo señalado, se seguirá el perjuicio que haya lugar.—Al propio tiempo se ruega á todas las Autoridades tanto Ci-
Reina,
• Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria en la idem.— El 3? de la misma, don Francisco Sobredo.
Módico para las baños.—El de la S, I. de Infantería.—D. Gaspar Quiroga.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
nes á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 43 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana, 24 de Agosto de 1886.—El Sub-Gober-nador.—Moyano.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Di más en 1336.,
Habana 25 de Agosto de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel arttnoz.—El Contador,CasUflfin.—VliLBu»no,-BtAdwioUtra-‘k>r, Furuíod»«,
D, José Menéndez y Arias, ha acudido á esto Banco, participando el extravío por extracción que le hicieron de sn baúl del recibo de depósito número 3,179 que por la cantidad de ochocientos pesos en billetes del Banco Español de la Habana, constituyó en 10 de Abril de 1885, y solicitando se lo expida nn duplicado, previa anuir ción del ante-Comisióu Fiscal.	ri.or- En 8,1 v¡8t!l Y de conformidad con lo preve-
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan-, n^do cn d articulo 204 del Reglatnonto, concor-tería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Co-j danfc con el artículo 9.° dol mismo, modificado mandancia.	I por Real orden fecha 23 do Noviembre do 1883,
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, ha acordado el Gobierno del Banco, que so nnun-Ilamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de cié dicho extravío por tres veces en los periódicos 19 días á aquellas personas que se hubiesen encontrado oficiales de esta provincia, con el intervalo de diez
viles, como Militares é individuos de la policía, se dig- documentos deíos individuos Jo¡£JuÍ^Díaz Ma^feo6Jo- jÍH8 de UIK! a ?tr°, aRnncio> J llleg° (lllG trascurran nen dictar las órdenes oportunas, para que se proceda sé María Rey, y Miguel de León Cabrera- advirtiéudo-'	, nie8e8,de8do 1« fecha del primer anuncio sin
á la busca y captura del citado individuo, y caso de les que si se preseutareu y diereu noticias referentes rocIama«,°« de tercero, se expida el Duplicado que 42810 61 ser habido, sea conducido á esta Fiscalía para los tfec- al particular, obsequiarán á la Administración de 86 solicita, quedando el Banco libro de toda restos oportunos. _	Justicia.	j pousahilidad.
Cangas de lineo 3 de Julio de 1886.—Francisco Habana 2i de Agosto de 1886,-El Fispal, Manuel I Habana Agosto 5 do 1886.—El Díe*’	m Qonírtle*.	(¡73 /um B. Canteo.
expresa,
Del Gobierno Civil de la Provincia, de la Dipu-cion Provincial y de la Comisión Permanente do la misma.
De la Comandancia General.
De las oficinas de Marina de la localidad.
De las de Hacienda.
De los Juzgados de Primera Instancia.
De los Ayuntamientos.
Se insertará también en lugar preferonce la parte oficial de la Gaceta de la Habaua, comprendida en la primera sección, que sea de interés general; pero sin observar orden cronológico, sino por el de su importancia, dando preferencia á las disposiciones qua más inmediatamente afecten á los pueblos y á lo3 particulares. Los documentos oficiales á que se contrae el párrafo anterior, que reconocidamente sean de carácter urgente lian de insertarse en el primer número que se publique después de recibida la Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuese mucha; pues eu ese caso se publicarán por Boletín extraordinario.
Las disposiciones de la misma parte oficial de la Gaceta que afecten a I03 pueb'os ó á los particulares deben insertarse dentro de ocho dias y los restantes no podrán retrasarse más de un mes.
39 En el primer rúmero de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará aun cuando sea en suplemento un índice de todas las órde-nes publicadas en el anterior y el dia último del año ¡secretario, uuo general que pasará el editor al Gobierno Civil y á j la Diputación,
