!‘l»










de D. Bartolomé Fustel, por la derecha con la marcada con el número 30 de la propiedad de O. Joié Várela y por la izquierda con la calle de San José; mi-dieniio nu frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y ocho metros noventa centímetro«, y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros, tasada eu dos mil ochocientos treinta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y libra se Halados, ajustándose al pliego do condiciones que á continuación se expresa.
Habana Setiembre 28 de 188(i.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
la Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no so admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2* No se admitirá proposición algimn siu que se justifique con la correspondiente carta de pago hnber-se depositado en ¡as cajas de la Administración Pliu cipal ó en las del Ayuntamiento de Santiago délas Vegas en su caso, el ciuco por ciouto do la tasación, puüiendo presentarse dicha corta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
¡1? Se procederá á ia apertura de los p'iegos media hora después de abierta 1» subusto, cuyo tiempo se invertirá eu recibir las proposiciones y cartas de depósito que se preseuteu, así como á facilitar las noticias que los Imitadores interesen.
Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, precediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor do la mejor proposición.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de dichas proposicioues.
4“ Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma eu ia forpia siguiente: en diez plazos iguales do ádiez por ciento cada uuo del valor total á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al do notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un afio cada uuo.
Si trascurridos los quince días no se preseuta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
í>» Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo cuso se les abonará el iuterés del ocho por ciento anual.
6» El importe de la subasta so abonará precisamente en oro.
7e Serán do cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios, y demás que se originen hustu ponerlo eu posesión de la fincu.
Modelo de proposición.
Don N. de N...... vecino de.... según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....
número..... enterado del anunoio publicado en la-----
del día.... y de las condiciones que se expresan eu el
pliego, hace proposición á la subasta do ia casa calle de Maclas número cuarenta y uno, sita en el pueblo de Santiago de las Vegas por la suma de...... (en le-
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas eu el pliego, aprobada quesea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veinte y nueve del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en esta Administración Prinoi-pal, y en el Ayuntamiento de Güines, de la casa calle de Piuillos número diez de dicho punto, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armenteros, por la izquierda con el arroyo de agua corriente de dicha Villa, y por el fondo con el costado de la casa calle de Armenteros número ocho, teniendo un frente (le veinte metros cincuenta centímetros por treinta y tres metros treinta y tres centímetros de fonda, que forma una superficie de seiscientos ochenta y tres metros sesenta y siete centímetros, cuya casa es de mamposteiía y teja, y consta de sala y tres cuartos al frente, tres habitaciones al costado, comedor y habitación al frente anterior, y en el posterior zaguán, cocina, caballeriza y escusados, patio y traspatio, con colgadizo corrido al frente y costado, tasada en cuatro mil trescientos trece pesos 85 cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se
expresa.
Habana 28 de Setiembre de
1886.—El Adminis-
trador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
jq, Las proposiciones se presentarán eu pliego
cerrado, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para tomar parte en la subasta deberán los licitadoris acompañar al pliego de proposicionee la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de Güines, eu su caso el cinco por ciento de la tasación.
3q La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En si caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4q El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y eu la forma siguiente: eu diez plazos iguales de á diez por ciento cada uuo, del valor total á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
S! t rascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación siu que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5A Los compradores podrán anticipar uuo ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
61 Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. de N......... vecino de..... provisto de su
cédula personal número...... enterado del anuncio publicado eu la..... del día. ... y de las cláusulas con-
signadas en el pliego de condiciones, hace proposición ála subasta de la casa, sita en la Villa de Güines calle de Piuillos número diez, por la cantidad de........
(tn letra) pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Administración déla Aduana déla Habana
El Viernes 15 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana:
1 caja conteniendo 170 kilos brutes en libros
2 sacos conteniendo lo que sigue:
23 kilos en siete frazadas valoradas en oro...
11 ídeiii eu seis camisetas.....
1 ) ídem en una pieza platilla.
Ps.	Cs.
22	24
23	
50	04
20	69
6	25
8	11
1	96
110	02
Habana Octubre 11 da 1886Fernán dse.
El Juéves 14 del corriente y á las doce de su mañana, se rematarán en los Almacene# de esta Aduana
los efectos siguientes:
Un fardo sin marca conteniendo 440 pares
zapatos para niño eu ............... S 122 25
Habana 9 de Octubre de 1886.—Fernández.
y se le sentenciará en rebeldía. Y para que este edicto
tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta provincia. Dado en la Habana á los ciuco días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Mollino.	802
NKQOCIlIQDITmBOKU		DS LIBROS.	
RECAUDACION EN		ESTE	DIA.
CONCEPTOS.			
Derechos arancelarios.	Idílico.	Billelcs.	TOTAL.
Por Importación	 » Exportación	 » Navegación	 » Depósito Mercanti	7615 56 3984 53 6ú6 47		 40	7616 02 3984 53 606 47
» Intereses de Pa-			
» Multas por infracciones..	 » Resultas de 188 á	54 75			54 75
SUMA
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes fres-
995 36
995 36
cas
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de b descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
60 56
60 56
TOTAL.... 13317 23 . 46 13317 69
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 217367 50
Idem hasta igual día del año anterior.... 271772 60
De menos en 1886.................... 54405 10
Habana 12 de Octubre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno. —ElAdministrador, Fernández.
TERCERA SECCION.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría.
El jueves catorce del actual á las doce del dia, se verificarán en este Instituto exámenes de admisión para todos los alumnos que lo tengan solicitado y para los que lo soliciten previamente.
Lo que de orden del Sr. Direotor se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.—Segundo Sánchez Villarejo.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
No habiéndose presentado postores para las subastas de combustible y vestuario, el Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto se llagan nuevas convocatorias, para que dentro de treinta días, contados desde la primera publicación de este anuncio, se presenten los que quieran hacer proposiciones á dichos suministros, á las tres de la tarde en el Gobierno Civil, en la forma que indican los pliegos publicados en las Gacetas de los días 10 y 11 de Setiembre último.
Habana 12 de Octubre de 1886.—J. M. Rescalvo.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saquen do nuevo á remátelos suministros de combustible, aves y huevos, ropas y calzado que necesita esta Real Casa durante el año económico que rige; y debiéndose celebrar dicho acto el día 29 del corriente á la una de la tarde en el Palacio Episcopal ante una Comisióu de la Exorna. Junta goneral de Beneficencia, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Las pliegos de condiciones á que ha de ajustarse la subasta fueron publicados en las Gacetas del 12 al 18 de Julio último.
Habana Octubre 13 de 1886.—El Director Administrador, l)r. Anastasio Saaverio.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de esta Plaza.
Don Francisco Jimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndoae ausentado de esta plaza el soldado del segundo Escuadrón de este Regimiento Emilio Moliner Gelabert, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficia'es del Ejército por el presente cito, llamo y emplazo por tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Dragones de esta Plaza,-donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en -¡el término señalado, seguirá la causa y sentenciará en 'rebeldía.
Habana 7 de Octubre de 1886.—Francisco Jimeno y Tovar. '	801
12261 31 .... 46 12261 77
Don Eustaquio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscnl del mismo. En liso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me confieren como fiscal por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón Sixto Marín Cano, para que eu el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente se persone en la Guardia de Prevención del Cuerpo en la fortaleza de la Cabaña toda vez que me bailo instruyendo sumaria contra él por el delito de deserción llevada á cabo eu la Ciudad de Matanzas punto donde se hallaba trabajando en concepto de rebajado.
Cabaña 2 de Octubre de 1886.—Eustaquio Prieto.	799
Djn Benito Aragonés Arjoua, Teniente Habilitado de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado reemplazo José Higuera Galindo, por faltar al desembarque del vapor correo “Cataluña” el día 25 de Enero del año actual; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de quince días á contar desde la publicación del presente edicto, para que se presente á responder á las preguntas que se le hagan eu la representación del Arma, ó haga saber por medio de las Autoridades del punto donde se halle su actual permanencia.
Habana 8 de Octubre de 1886.—-El Teniente Fiscal, Benito Aragonés.	808
Batallón Cazadores de Isabel II Número 3.
Habiendo desaparecido del punto para donde se les había expedido las libretas de rebajados á los soldados Antonio Rodríguez Bar y José Carmelo Alvarez, cuyos individuos se les concedió el pase como rebajados, para trabajar en su oficio, el primero en el ingenio “Progreso” (Marianao) y el segundo en la línea férrea del ruÍ6mo punto, los cuales han desaparecido de sus residencias sin dar el competente aviso á las Autoridades según está prevenido en el Reglamento de rebajados, por lo que se publica el presente anuncio al objeto de que los interesados se preseuteu eu la Oficina del Detall de este Cuerpo, sita eu la fortaleza de la Cabaña, al ubjeto de recojer las libretas de rebajados y cange&r los pase3 que los mismos tienen hoy en su poder; en la inteligencia que de no presentarse en el trascurso de dos meses á partir desde la fecha de la publicación de este anuucio, serán considerados como desertores, con arreglo á lo prevenido en el art. 29 del citado Reglamento.
Cabaña 6 de Octubre de 1886.—El Coronol Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Moltó. 809
Habiendo desaparecido del punto para donde se ¡es habían expedido las libretas de rebajados á los sol. dados José Márquez Ruíz. Joaquín Marte Troite, Mariano García Hernández, Pedro San Miguel Gallardo, José Cué Fernández. Benito González Rey, Angel Díaz Hermida, Manuel Menéudez Díaz, Manuel Lozano Rosado. Teodomiro Gómez García, José Iglesias González, Manuel Méndez Valve y Lorenzo Martin Romillo, cuyos trece individuos se les concedía el pase como rebajados en su oficio, para trabajar en la capital de la Habana y los cuales han desaparecido de su residencia, sin dar el correspondiente aviso á las autoridades, según está prevenido en el Reglamento de rebajados, por lo que se publica el presente anuncio al objeto de que los interesados se presenten en la oficina det Detall del expresado Cuerpo, site en la fortaleza de la Cabaña, al objeto de recojer las libretas de rebajados y canjear los pases que hoy tienen en su poder, en la inteligencia que de no presentarse en el trascurso de dos meses á partir desde la fecha de la publicación de este anuncio, serán considerados como desertores, con arreglo á lo prevenido en el artículo 29 del citado Reglamento de rebajados.
Cabaña 1? de Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Anibal Moltó. 800
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al individuo D. Francisco García Fernández, hijo de Aniceta y de Bernarda, natnral de Hinogedot para que en el término de quince días- á contar desde esta publicación, comparezca en esta Fiscalía para evacuar un acto de justicia, igualmente cito á aquellas personas que sepan ó puedan dar noticias de donde se encuentre dicho individuo, con lo cual obseqniarán la buena Administración do Justicia.
Habana 9 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	806
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar de este día, al individuo José Martorell y Zafre, natural de Palmas, Islas Baleares, casado, de 46 años de edad y de oficio marinero que se encontraba embarcado ea la Barca Española «La Elvira,» á quien estoy procesando por el delito de deserción de la referida Barca.
Habana 9 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	805
D
tal
Don Florencio Corcha y Pí, Capitán Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Disembarque de esta plaza y Fiscal de esta su- ¡ inaria.
Habiéndose ausentado al salir de alta del Hospi-Militar de esta plaza el Cabo 1? del Regimiento Caballería del Bey, Rafael Marttn Carreras, natural de Puerto Rico, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas en estos casos, por el pre- : seute, cito, llamo y emplazo por primer edicto al ex- ¡ presado Cabo, señalándole las oficinas del Depósito de ! Embarque y Desembarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este edieto á dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 8 ae Octubre de .1886.—El Fiscal, Florencio Corchs.	£03
Manuel González y Gutiérrez. Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo eu esta fiscalía por el tórmiuo de quince días á las personas que hubiesen encontrado ó puedan dar razón de donde se encuentren los docuineutos délos individuos que á continuación ee expresan, debiendo hacer presente que bí en dicho término de quince días no se presentaren, dichos documentos quedaráu nulos y de ni'igúu valor ni efecto.
Individuos de referencia.
Joaquín Díaz Masdeo, natural de Arens de Mar» Barcelona, de 38 años de edad, soltero, de oficio marinero, y vecins de Regla calle Real número 8.
José María Rey y García, natural del Ferrol, Co-rufia, dó 31 años de edad, casado, de oficio marinero, y vecino de la calle del Sol n? 10.
Miguel de León Cabrera, natural de la Orotava, de 32 años de edad, soltero, marinero, y vecino de la calle de los Cocos no 55 eu Regla.
Habana 7 de Octubre de 1886.—El fiscal, Manuel González.	79o
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 2o. edicto, cito, llamo y emplazo por el térmiaode 10 días al indivsduo Juan Colonial' Kscan-dell, de la Inscripción marítima de Ibiza, que se encontraba embarcado en la Poiacra “Nueva Paula,” de la Inscripción marítima de una de las Provincias de Cataluña, para evacuar un acto de justicia.
Habana 30 de Setiembre de 188C.—El Fiscal, Manuel González.	779
Don José Mollino Toribio, Alférez de la segunda Compañía del batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía del batallón expresado, Antonio Cremadss Tomas, por los delitos de primera deserción y hurto; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca eu el Cuartel de Madera, sito en Carlos III, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo en el plazo señalado, se le segnirá la causa
Cotizaciones de la Bolsa de 13
1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228 i p.§ y ciei’ra de 228i á 228¿ p.5 á las 2 de la tarde.
de Octubre de enterarse de los expedientes respectivos, revirtiendo que
el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para «u inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 29 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.g Interés y
amortización anual........
Idem id. y 2 id.............
Idem de anualidados.........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro de Pto. P.ico. Idem del Ayuntamiento.......
ACCIONES.
Banoo Español de la Isla...
Banco Industrial...........
Banoo y Compañía de Almacenes de Regla dpi Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banoo Agrícola.............
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía do Almacenos de
Haoeudadcs...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...............
Compañía Española de alambrado de Gas de Matánzas... Nuevar Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idom do Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central lledenoión.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ............
Idem de los Almaoenes de Santa Catalina oon ol 0 p.§ de interés anual.............
TIPOS ile las últimas ventas.
Pliego ele condiciones para el suministro do la carne que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia (le esta ciudad.
65 D. 48
65
10} P. 10 P.
60 „
58 ,, 29
19 r.
37 D. 5 P.
24} D. 19 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eipafla....................í 21 *	54 P® , p- oro «W*?1
1	( según plaza, fecha y cantidad.
Inglaterra................. 19| á 20¿ p.® F* oro M div.
Francia....................( ¡j* \ 5*. I*'| P' oro 6I’ <jlv'
1 6	á p.§ P. oro 3 d[v.
Alemania................ 3£ á 4£ p.^ P. oro 00 div.
Estados-Unido..............í í	£' "ro a'*'
(10 a 10} p.g P. oro 3 di«.
{6 p.g & 3 meses y 8 p.g de 3 & 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la Casa de Beneficencia, toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad, y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar I la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachase, á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla &1 precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará niensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximun de precio de la carne será á razón de treinta y cinco centavos oro el kilógramo, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán da sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto á los que obtengan la contrata,
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de la que se deba cobrar mensualmente por la carne que se naya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan preseutado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remato, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata empezará á regir en primero de Julio de 1886 y concluirá en 80 de Junio de 1887.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N......vecino de se obliga á su-
ministiar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de..... por
ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
AZUCARES.
Blanootrenes d» Derosne y Rillieux, bajo ú regular..............................
Idom id. td. id. bueno & superior......
Idem id. id. id. florete..................
Cogucho inferior í regular número 8 & 9
(T. II.)................................
Idem bueno í superior número 10 & 11...... .
Quebrado inferior & regular número 12 &
14....................................
Idem bueno número 15 & 16 ídem..........
Idom superior número 17 4 18............
Idem florete número 19 i 20.............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 í 97.—De i] ú 5 reales oro y número.
AZUCAR DE MIEL.
según envase
AZUCAR MASCABADO. CONCENTRADO.
Nominal.
Nominal.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz y Vignier, auxiliar do Corredor,
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturringajçoitia,
D. Antonio Modina, auxi.iar do Cor redor.
Habana 13 de Ootubre de 1380.—El Síndico, M. Núñoz.
A instancia del Colegial D. Juan C. Herrera, la Junta Sindical de este Colegio ha admitido la cesación de su dependiente auxiliar D. Isidro Fontanal—Y de orden del Sr. Síndico se hace pliblioo para goneral conocimiento.—Habana Octubre 13 de 1886. El Secretario.—Pedro Q. Lónez.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mañas y D. Pedro Martínez, por los cánones de superficie de las pertenencias mineras que poseen en los términos de Remedios y Sancti Spíritus de esta Provincia; he acordado que por medio del presente órgano oficial y término de 30 días, á partir desde 28 del actual, se llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración Principal; con Ja advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil de esta Provincia para la declaración de caducidad de las pertenencias de que se trata, nombradas “Kstefani-ta, ”“Sau Blas,” “San Atanasio,” “Isabelita” y “Santa Einelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atrasos.
Senta Cla^a 25 de Setiembre de 1886.—El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisióu de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de diez días a las personas que puedan dar razón de dónde se encuentren los documeutos de Benito Ramón Peña y Galván, natural de Santa Cruz de Tenerife (Canarias) de la inscripción marítinade Ídem, de 38 años de edad, casado y de profesión la mar; consistentes dichos documentos en una cédula de inscripción marítima y cédula personal.
Habana 6 de Octubre de 1886.—-El Fiscal.—Manuel González.	792 y 793
Secretaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General
con las siguientes modificaciones:
la Para tener derecho á tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total del remate.
2a Cuando la calidad de la carne no sea aceptable, será desechada previo examen de la Junta Económica.
Habana 31 de Agosto de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
Hay un sello que dice, Gobierno General de la Isla de Cuba.
Pliego de condiciones para la subasta de los artículo« que se emplean para comestibles eu la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista proporcionar á ios Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar los artículos que se pidan con arreglo á Ja contrata, ó no fueren admisibles los que presente, podrá ei Director del Establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan, no excederán de los precios de tipos establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba, y el día primero do cada mes le abonará el importe de Jos que haya tomado eu el auterior, haciéndolo en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado el valor en metálico de la dozava parte de la ascendencia total del remate, en poder del Director de dichos asilos, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren, indemnizaráu el perjnicio que ocasione una nueva subasta ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto, en cuanto á Tos postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de qué habla la condición sétima respecto de los que obtengan la contrata.
Sexta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas, eu un tanto por ciento menos de lo que deba cobrarse mensualmente por los artículos que se hayan suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos, entre les que las hayan preseutado.
Sétima. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata eu todas sus partes, con el depósito en metálico de una sexta parte de la ascendencia del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Octava. La contrata principiará á regir en 19 de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Novena. Será de cuenta del rematador el pago de ios anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N..... N...... vecino de..... se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, los artículos comestibles que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipw de precio que en el mismo pliego se expresa, ó con 1a rebaja de ...... por ciento, si la hiciere.
Fecha, firma del proponente.
Junta Provincial de Beneßcnecia de Santiago de Cuba.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General con la siguiente modificación.
Para tener derecho á tomar parte en la subasta, deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total de la subasta.
Habana 31 de Agosto de 1886.— El Secretario del Gobierno Geneial.—Méndez Núñez.—Hay un se-lio que dice.—Gobierno General de la Isla.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta Ciudad durante el año económico actual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las 12 del día 30 de Octubre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según provienen las disposiciones Superiores vigentes.—Por tanto los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para
Pliego de condiciones para contratar en pública subasta el suministro de pan que se cousume en el Hospital Civil y eu la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista suministrar el pan que se le pida para la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil, haciéndolo á su costo.
Seguuda. Si dejare de suministrar el pan que se necesita, ó no fuere admisible el que diere, ájuicio del Director de dichos Asilos, se tomaráen otra panadería, descontándole el aumento de su preoio, del primer pago que se le deba hacer,
I
1