cia de los que no concurrieren al acto.—Habana 24 de Noviembre de 1886.—Juan Francisco Hamos.—Por su mandato, t edro Rodríguez Pérez. 3301 A O 1
En la demanda de insolvencia que por mi actuación sigue el Procurador D. Eduardo Adot á nombre de D. Lorenzo Cianea para litigar contra Di Francisca y Da Isabel Carrillo, se ha dictado la siguiente provi dencia.—Habana Setiembre siete de mil ochocientos ochenta y seis.—En vista de lo informado por el actuario y proveyendo al escrito del folio primero de la demanda de insolvencia quo contiene lo principal se confiere traslado á ü. Manuel Alineida como curador de D4 Francisca Carrillo y á D. Julio Canalejo como lejítimo consorte de D¡} Isabel Carrillo y al Promotor Fiscal del Juzgado para que por su orden y término de nueve días se persone á contestarla, entregándosele en el acto del emplazamiento la copia de la demanda y se ha por hecha la manifestación que contiene el primer otro sí.—Lo mandó y firma S. Sría doy fé.— López Aldázabid. Ante mí Juan Hipólito Vergel.— \ no siendo posible notificar personalmente á D. Julio Canalejo como lejítimo consone de D¡> Isabel Carrillo por no constar su domicilio ó ignorarse su paradero en virtud de providencia de veinte del corriente se le hace la notificación por medio de la presente cédula que se ha fijado en la tablilla del Juzgado y se inserta en el Boletíu y Gaceta oficial de esta ciudad parándole el mismo perjuicio que si se notificaru eu persona.— Habana Noviembre 25 de 1886.—Juan H. Vergel.
8274 A O 28
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera Instancia en propiedad de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente se hace saber á D. Constantino Cortina y Art.eaga, natural de Vizcaya, vecino que íué de Quiebra-Hacha, casado, de cincuenta y siete años de edad, Administrador do fincas é hijo de don Juan Antonio y Dij María Dionisia, que la Excelentísima Audiencia de la Habana por su Sentencia de pri« mero de Junio ha confirmado la de este Juzgado por la cual fuó absuelto de la causa pue Ee le siguió por asesinato del moreno Herculano Herrera. Guanajay Noviembre 23 de 1886. Miguel Gastón y Gastón.— De orden de S. Sría., por Arocha. Francisco M. Gis-pert.	3269 A O 27
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispuesto se convoque por término de sesenta días á los herederos de D. Francisco Meuéndez Rodríguez, natural tic Asturias, de 32 años, del comercio, el anal falleció en esta Ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta fecha comparezcan eu este Juzgado, Manrique número 40, por sí ó por medio de apoderudo con poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del comento afio, se siguen contra D. Juan Iturrioz, D. Manuel Scisdedos y Don Esteban Dedrmana, por injurias graves á dicho Mcnéu-dez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo hacen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Ejea.
2865 A O 3
EDICTOS-
Don Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito de Han Amonio de ios Bafios.
Por este nui primer edicto, olto, Hamo y emplazo íi ou Ramón Bola y Begarra, Secretario que fuó del Ayuntamiento de Alqulzur, para que dentro de nueve Utas se presente en este Juzgado á evacuar un acto ele jusiieia que !ee«tá prevenido en la causa que se le sigue por malversación de caudales; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirti y administrará justicia y du lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Han Antonio y Noviembre 3 ele 1880 —Ignacio de e astro.—Matías (lis-pert. Y para eu publicación por tres números en la Gaceta oficial libro el presente en Hau Antón.o y No* viembre 22 de 1886.—Matías Gispert.
8293 E O 1
D. Francisco de Mns y Otzet, Juez ele primera instancia interino (leí distiito de la Catedral que de estar eu el pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo A TV Domingo Remigio Teyant y Don Jacinto Fernández, cuyas generale-s se ignoran, pora que dentro del término do nueve (lias se presenten eu este Juzgado á descargarse de la culpa quo lis resulta en la causa que se les sigue por estafa ft D. Joaquín Balbae; seguros de que si ast lo hicieren se les administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y por bastante lo« estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trrttul tes de la eausu.—Habana Noviembre 27 de 1886.—Francisco de Mas.—Por mandato de su Sría., Nlcauordel Campo.	8299 E ü 1
Don Carlos Quintín de la Torre y Coblán, Juez de primera instancia del distrito de Belén.
Por este mi primer edicto, cilo, llamo y emplazo á Don Nicolás Montero y D. José Carreras, vecinos quo dijeron ser de Santa Clara, para que eu el término de nueve días se presenten en este Juzgado, sito eu Prado número 102, á descargarse de la culpa que li s resulta eu la causa criminai (pie se Jes sigue por el delito de falsedad; ciertos y segltt' a que si así lo hicieren se les oirá y administrará Justicia, y de lo contrario so les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites (pío ocurran.—Habana y Noviembre 25 de 1886.—Carlos Q. de la Torre.-Por mandato de su Hría., Wuldo A. 1 listín.
3302 E O 1
Don Carlos Q. de la Torre y Coblán, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. !■ rancisco Ramos, sin otras generaba que eu la uo-ebe del once de Agosto último eutregó á Don José Pulguera un billete de trescientos pesos para que se cobrara el importe de unos tabacos, para que dentro del término de nuevo días comparezca en este Juzgado, Prado número 102, á evacuar un acto de Justicia dispuesto en la causa que ee le sigue por estafa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y udiuiuistrai á justicia, y de lo contrario se le declarará rebebió y contumaz y por bastante lus estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 9 de 1836.—Carlos Q. de la Torre.—Por mandato de sn Hría., Wtildo A. Insita.
3305 E O 1
Don Baldomero Rojas Salinero, Juez instructor de esta ciudad y sn partido.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Agustín Barueto González, natural de Halvatierra de los Baños, de esta provincia, de 24 años, soldado lieenoiado del regimiento infantería de Tarragt na y antes del de la Corona, y que se sospecha pueda encontrarse en las ciudades de Remedios ó Santa Clara eu la Isla de Cuba, para cjue en el término de dos meses conlados desde lu inserción de éste eu el Boletín oficial do la provincia, Gucelade Madrid .y periódico oficial de la Habana, comparezca en este Juzgado á prestar ebclarueión y otras diligencias en causa que con otros se le sigue por lesiones mútuas. Y como quiera que se ignora ciertamente su paradero y domicilio; se le apercibe que tío no comparecer será declarado rebelde y le parará el perjuicio á que hubiere lugar con arreglo á la Ley.—Dado en Jerez de los < almiieros á 18 de Octubre de 1886 — Baldomero Hoja».—El actuario, Guillermo López.
J	8298 E O 1
D. Ambrosio Valiente y Dnnny, Juez do primera instancia en propiedad de este distrito judicial.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Inés Pedroso. cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve tilas se presente eu lu cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa une le resuita en la causa que se le sigue por robo á Di Victoria Ohallorán; cierto y stguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por ba-ttnnte los estrados del Jurgado pata que con el'OS se entiendan las notificaciones y demáa trámites ibl Juicio.—Bejucal 9 ti© Noviembre <ie lfiSO.-—'Ambrosio Vuliciitt*.”! or
mandado de su Sría., Gaspar Barón».
ti loé) i'j O 1
D. Manuel de la Concepción, Juez do primera instancia accidental de este distrito judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, Homo y emplazo al moreno Martín Vidal Castro, natural ele Matanzas, vecino que era de Bauta, soltero y albafiil, á fin de que eu el término de nueve dias ee presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del pardo Filomeno Domínguez; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en otrocaoo se le declarará rebelde y contumaz y por bástente« los estrados del Juzgado para (pie cóndilos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Bejucal No'-itmbro 17 de 18,36. —Manuel de la Concepción.—Por mandato de su Hríu., Gaspar Barona.	8289 K O 1
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad y Decuuo de les de la misma.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Narciso García, para que dentro de nueve días contados desde la fecha se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Juan Lambes; cierto y seguro de que si así lo hace, se lo oirá y administrará justicia y de uo verificarlo se le declara-
rá rebelde y contum <z é iucmso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurrau.—Matanzas 23 de Noviembre de 1886.—José Lirio y Vallier—Florencio Betancourt.
3265 E O 1
D. Francisco de Mas y Otz.et, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral que de < star en el pleno ejc-roiclo de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don José Eusebio Rodríguez, como de 50 años u« euad, vendedor de billetes y veciuo quese dice ser de Wajay, á fia de que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presente eu esto Juzgado, sito Inquisidor número 20, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por es afa á I). Manuel Villar-novo; cieito y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y de uo verificarlo se le declarará rebelde y por bastante« los estrados del Juzgado para ias notificaciones y d*-más trámite« sucesivos.—Habana Noviembre 27 de 1886.—Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez.	3307 E O 1
Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera in-tan-cia de tsta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Serafín Alfonso, cuyas generales se ignoran, para que en el término do,nueve .lías después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que se le sigue por lesiones al moreno José Champan; cierto y stguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y dé lo contrario se le declaraiá rebelde y contumaz y I or bastante los estrado« dtl Juzgado ;aru ti das las no-tifi. aciones y demás trámites de la causa sin perjuicio de oírsele si se preséntale ó fuere habido.—l olóu 22 de Novitmbre de 1886.—Miguel Zabalza,—Manuel V. La-va'ría.	3S0S E O 1
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María y decano de los de esta ciudad etc.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno l.uis Otero, natural de ésta, soltero, de 33 años, jornalero, para que dentro de quince dias, á contar después de la última publicación del presente, comparezca en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa de una vidriera tí D. Manuel Díaz Balazo: cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran,—Habana y Noviembre 29 de 1886.—Juan Francisco Ramos.—Por mandato de su Sría. y por el Br D. Bernardo tlel Junco, Pedro Rodríguez Pérez.
3300 E O 30
Pon Carlos Q. de la Torre y Cobiáti, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de estu ciudad.
Por este tercer edicto, cito, Hamo y emplazo á Don Matías Blanco y Mt-néndcz, natural de Oviedo, soltero, de 31 años, criado de manos, hijo de D. Clemente y Di María, puraque dentro del término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle del Prado númeio 102, para evacuar un acto de justicia eu la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contiario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana y Noviembre 25 de 1886. -Carlos Q de la Torre.—Por mandato de su Sría., "Wahlo A. Insua.	3304 E O 20
D. Manuel de la Concepción, Juez de primera instancia accidental de este distrito judicial,
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Pineda y García, natural de Trinidad, vecino de Qui vi( án, lollero, jornalero y da 31 años, para que en el térmiuo de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á evacuar un acto de justicie; seguro deque si a«í Jo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que cou ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio. —Bejucal y Noviembre 18 de 1886.—Manuel de la Oon-cepción.—Por mandado de su Hría., Gaspar Barona.
3276 E O 30
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez do primera instancia eu propiedad del distrito de Jesús Maiía de esta ciudad y Deeauo de los déla misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor 8 nebez y Blanco, natural y vecino de ésta, cul/nda do Vives número 92, soltero, hijo de Don Juan y dofiu María de Jesús, vendedor de pescado y de 21 fl 22 afios de edad, para que dentro del término de nueve días contados desde la última publicación del presente, comparezca en la Real cárcel de esta eiudad á descargarse ele la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de Don Evaristo Godoy; cierto y seguro quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estiados del Juzgadc con quien se entenderán ios demás trámites que ocurran. — Habana y Noviembre 28 de 1886.—Juan Francisco Ramos.— Por mándalo do su Hría., Manuel Andreu.
8286 E O 30
Dou Juan Valdéft Pagés, Juez de primera instancia eu iropiedud del distrito del Cerro.
’or este un t< roer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Amado, veciuo quo se dice es de la calle de Villegas número 10, de estatura regular, envelto en carnes, sastre, como de 84 afios y cu« as demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. 32 á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de la de su clase Cirila Flor María González; cierto y seguro de que hí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo centrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del juicio.-Ha-l>nna y Noviembre 25 de 1886—Juan Valdés Pagés.— Por inundado de su Hría., Jo-é Nicolás de Ortega.
3275 E O 28
Don Ambrosio Valiente y Duany, juez, propietario do primera instancia de »ste distrito judicial.
Por este mi segundo cilicio, cito, Hamo y emplazo A Don Vicente Martínez, vecino que era de Hau Antonio de las Vegas y cuyas di más generalas se ignoran, para tpie tiendo tlel término de nueve días se presente en la oreel de esta Ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por rapto de doña Inocencia Cuervo; seguro de (jue haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado pura las uotlflcaciom s y demás trámites de la causa.— B jucal y Noviembre 10 de 1836. —Ambrosio Valiente—Por mandato de su Bria., Gaspar Barona. 3136 E O 28
D. R"tnón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Hilverio Sánchez y Domínguez, natural de Tarragona, soltero, de 22 años, hijo do D. Timoteo y Di Justa, periodista y vecino de Virtudes número 1, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente eu este Juzgado, sito en la calle de Paula número 10, á fin de que t nga t ficto un acto de justicia tn lu cauta que se lo sigue por calumnia é Injurias á la autoridad; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará lebeldo y contumaz y por bastante« ios estrados del Juzgado pata las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Noviembre 22 de 1886.—Ramón Mide Aráiztigui.—Por mandato de su Sría., Arturo Gnlietti.	3237 E O 28
Don Mamón Mí de Aráiztegni, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Ldo. D. Litis de A míe, Escribano de Cámara que fué de la Excnia. Audiencia, para que dentro del término de nueve dias empezados A contar desde el siguiente al de la primera publicación se pr. «tente eu este Juzgado, sito en Paula número 10, para evacuar un acto de justicia en causa que ¡ustiuyo por falsedad en docuineuto público.—Habana 11 de Noviembre do 1886.—Ramón Mi de Aráizlegul.—Ante nif, Emilio Horra.
3141 E O 28
Don Rntnón Mide Arfiiztegul. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Luque Portero, natural de Córdoba, soltero, barbero y de 35 ifios, para que dentro del término de nuevo (Hits empezados á contar desde el siguiente al de la primera publicación so prosente en la cárcel pública de esta ciudad á extinguir la condena que le ha sido impuesta por lesiones a D. Tomás tle la Cruz Pérez eu la causa que por este Juzgado se le siguió.—Habana 11 de Noviembre de 1880,—Ramón Mi de Aráiztegni.—Ante raí, Emilio Horta.	3142 E O 28
Don Ambrosio Vaiientey Duany, Juez de primera instancia de <ste distrito judicial.
Por el preseute segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lázaro Rico y García, natural de la Habana, i asuco, empicado cesante, de 41 afits de edad y cuyo actual domicilio se ignora, para que en el término de nueve dias comparezca en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en causa criminal de oficio que se le sigue pot falsedad: apercibido que eu otro caso será declarado rebelde v le parará el perjuicio que haya lugar cou arreglo a la Ley.—Bejucal Noviembre 12 de 18S6,— Ambrosio Valiente.—Por mandato de su 8ría., Angel l.'arbsllo.	3169 E O 28
Dou Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia del distrito judicial do Morón.
Por este mi primea edicto cito, llamo y emplazo d D. Juan Rodríguez Calvo, Cabo 1q licenciado de Ingenieros, hijo de Antonio y de Isidra, natural de San Pedro de Trono en Puente Domingo, provincia de León, de 29 afios <lo edad, soltero y labrador,, para quo en el término de nueve días oomparozca en la Cárcel de esta Cabecera para que extinga la pena que en unión de otro le ha sido impuesta en causa por hurto, pues en otro caso le pnrará el perjuicio que haya lugar eu derecho. Morón 4 de Noviembre de 1886. Pedro Penzol. Auto mí. José Celestino Beuiquez.
§163 E O 27
Den Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera ins-taucia de este Partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Dafonte Gutiérrez hijo de Matías y de Enriqueta, de veinte y ocho años de edad, natural de Sevilla," veciuo de Madrid cuando ingresó voluntariamente en el depósito el 16 de Fuero de mil ochocientos setenta y ocho, para servir en el Ejército de esta Isla, habiéndose embarcado en el Puerto de la Habana en concepto de cumplido el quince de Abril de mil ochocientos ochenta y cinco, en el Vapor Correo Ciudad de Santander, estudiante y soltero, para que en el térmiuo de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta Cabecera Ja condena que unión de otro le ha sido impuesta en causa por robo y lesiones pues en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar en derecho. Morón 15 de Noviembre de 1886. Pedro Peuzol. Aute mí; José Celestino Beníquez.
8260 E O 27
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de eíte partido judicial etc.
Por el presente, cito, llamo y emplazo por primera vez á D, Esteban Fondón y Fernández, natural de Cangas de Onis, (Oviedo) vecino de los Palacios, soltero, dependiente de comercio y de veinte afios de edad, para que en el término de nueve díasá contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido déla acusación del Ministerio Fiscal, en la causa que so le sigue por lesión pot imprudencia temeraria al pardo Pedro Soto Borroto, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y oumplida justicia y de lo contrario se dará por evacuado á su perjuicio dicho traslado y se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en la3 peuas de la ley, entendiéndose los demás tramites de la causa con ios estrados del Juzgado. Sin Cristóbal 27 de Octubre de 1886. Aureliano Martín y Alonso, Por su ordeu: Santiago H. Gutiérrez de Celia- _	2984 E O 27
Don Aureliano Martínez y Alonso, Abogado del Ilus tre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia eu propiedad de e«te partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo por primera vez al moreno Ascensión Izáguirre, vecino de Candelaria y de 30 afios ds edad, ignorándose las demás generales, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación, se presente en la Cárcel de este partido á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que contra él y otros se sigue por hurto de animales; cierto y seguro de que ss así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contu-máz 6 incurso en las ponas de la Ley, y se entenderán los trámites de la causa cou los extrados del Juzgado. —San Cristóbal y Noviembre 22 de 1886. Aureiiauq Martín y Alonso. Por su orden, Santiago H. Gutiér rrez de Celis.	3262 E O 27
ür. D. Ignacio de Castro y Azopardo, J uez de primera instancia de este distrito.
Por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José de Jesús Brúcelas y Rodríguez, de esta naturalidad y vecindario, soltero, de 20 años de edad, albañil é hijo de José María y Telesfora, para que dentro de nueve días á coutar desde la fecha de la primera publicación se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de un título al portador y expedición del mismo; cierto de que si así lo hiciere se .le administrará justicia, y de lo contrario se le seguirá la causa en rebeldía, parándole el misma perjuicio que si presente fuere. San Antonio Octubre 27 de 1886. Ignacio de Castro. Agustín Castro. Y para su publicación por tres números en la Gaceta oficial, expido el presente. San Antonio Octubre 27 de 1886.—Castro.—Agustín Castro.	2991 E O 27
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del ilustre Colegio de Burgos y Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á don Ladislao Cabrera y Alfonso, (á) Delao, natural de Ceiba del Agua, casado, de oficio arriero y de 35 afios de edad, para que eu el término de nueve días á contar desde la última publicación se preseute en la Cárcel de este partido á descargarse de la culpa que contra el mismo aparece en la causa que se le sigue por hurto de una yunta de toros á don Genaro Gutiérrez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no presentarse será declarado rebelde y contumaz é incursr en las penas de la Ley, y se entenderán las notificaciones y sucesivos trámites de la causa cou los estrados del Juzgado.
San Cristóbal y Octubre 28 de 1886.—Aureliano Martín y Alonso. Por su orden, Santiago H. Gutiérrez do Celis.	2986 E O 27
Don José Lirio Vallier, Juez de primera instancia del distrito Hur de esta ciudad y su jurisdicción y Decano de los de ia misma.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á don Andrés Casañas, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días contados desde ia fecha, se presente en la Cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta por homicidio de don Benito Jiménez y lesiones á don Pedro Hernández y don Rufino Jiménez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no verificarlo se le déla-rará rebelde.
Matanzas Noviembre 23 de 1886. José Lirio y Vallier. Florencio Betancourt. 3266 E O 27 D. Miguel Zallaba y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Tomás Cárdeuss conocido por Calimete, cuya» generales se ignoian, para que en el térmiuo de nueve días contados des te la fecha se presente en la cárcel de e-ta villa á desea'garse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará juslic a y en caso contrallo será declarado lebelde y contumaz é Iucurso eu las penas de la Ley y se le tendrán por bastante los estiados del Juagado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón Noviembre 16 de 1886 —Miguel Zabalza. — Guillermo Eseobedo.	3216 E O 27
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de este partido judicial, etc..
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Pérez, natural de San Jo-é de las Lajas, de estatura alta, lampiño y dr 18 afios de edad,
para que en el término de nueve dias contados desde la lecha se presente eu la cárcel de esta villa para desear* garse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesione«; cieito y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y eoutuniaz. 6 nieuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—
(Jolón y Noviembre 10 de 1886__Miguel Zabalza.—Guillermo Eseobedo._______________3219 E O 27
D. Miguel Z abalza y Lixaur, Juez de primera instancia del distrito de esta villa y su parado.
Por este mi segúralo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Fernández, cuyas generales se ignoran, parn que eu el térmiuo de nueve días contados después •leí último anuncióse presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resuita en ia causa que se ie sigue por robo á Dou Tcinás Pomenech; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites (le la causa.— Colón y Noviembre 17 de 1886.—Miguel Zabalza —Manuel V. Lavarría.	8233 E O 27
Don José M* Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo a. pardo José de ios Angeles González, veciuo que fué de Manrique número lüí, para que dentio del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado, sito Manrique núm- 40 á contestar los cargos que Je resultan en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo eontraiio se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio. Ha-baua Noviembre 10 de 1886.—José Mí Larrazftbal.—Por
mandato de su Hrla., Eugenio Fernández Me Maltón.
3íi2 E O 27
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudud y Dtcauo de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á D. José Tobar y García, para que dentro de nueve días contados desde iu ficha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la caut a que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le harán las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Matanzas y Noviembre 23 de 1886. —José Lirio y Vallier.-Fioreucio Bdaocourt.
D. Ramón Mí de Aráiztegni, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por 9ste mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Rernís Larrivas, natural de Haiitauder, soltero, de 19 afios, herrero é hijo de D. Ramón y i í Cristina, á fin de que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites que-ocurran.—Habana Noviembre 4 de 18S6.—Ramón Mí de Aráiztegui,—Aute mi, Rafael del Pino.
3174 E O 27
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Feliciauo Martíuez Sanjurjo, natural de Galicia, soltero, dependiente y de 22 á 23 s.fl< s, á fin de que en el término de nueve días se preseute en la cárcel de esta eiudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu- se le sigue por estafa » Don Ramón Fernández; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é ractjiso en las demás penas de la Ley.— Habana 23 de Noviembre de lhSú.-Aiejaudro Laurei.— Por mandado de su Sría., José Mí Espinosa.
325» E O 27
D. Andrés Fraga y Leiro, Juez municipal de Marianuo.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo tí D. Lorenzo Valerón, natural de Venezuela, vecino quo fué de la Habana, calle del Cristo número 27, de treinta y seis afios de edad, soltero y artista, y á D. Víctor Manuel Hurtado, natural de Puerto Príncipe, de veinte y seis afios de edad, casado, también artista y vecino que fué de la Habana en la calle de la Obrapía número 89, para que en el término de cinco di as, A contar desde la fecha, se presenten en este Juzgado de Ma-rianao, sito en la calle Vieja número 19, ¡i evacuar un acto de justicia, en el juicio de faltas contra ellos seguido, por riña y escándalo público; apercibidos que si no comparecen en et término fijado, les parará el perjuicio d que hubiere lugar.—Marianao Octubre 16 de 1886.—Andrés Fraga.—Por su mandato, José M. Verdes.
2837 E O 26
D. Andrés Fraga y Leiro, Juez municipal de Marianao.
Por este mi primer y úuioo edicto, cito, llanto y emplazo á D. José Rodríguez y Padrón, vecino que fué de este pueblo, y cuyas generales se ignoran, para que en el término de cinco dias, so presente eD este Juzgado municipal, sito en la calle Vieja número 19, á evacuar un acto de justicia en el juicio de faltas, promovido contra él, por abandono de sus menores hijos, apercibido que si no comparece en el término lijado, le parará el perjuicio á que hubiere lugar sin más citarle ni emplazarlo.—Marianao Octubre 16 de 1886.—Andrés Fraga.— Por su mandato,'José M. Verdes. 2838 E O 26
dura" incluso el potrero '‘Constante” que lo forma, de Setenta y cuatro caballerías de tierra, tasado en cuarenta mil ochocientos noventa y tres pesos veinte y ocho centavos, todo en oro ambas fincas con sus fábricas, parte industrial y parte agrícola, las cuales están situadas en tierras de la demolida hacienda “Dominica," barrio de San Miguel, término municipal de Cabañas, distrito judicial do Guanajay, provincia de binar del Rio; y se lia señalado par í la subasta la llora de las doce del dia cuatro de Enero próximo venidero en la sala de audiencia del Juzgado, Paula número 10; advirtiéndose que no se admitirán proposic ones que no cubran las dos terceras partes de los respectivos avalúos; que á instancia de la representación ejecutante no se lian traído los títulos de propiedad de las referidas fincas por aparecer justificada de autos la adquisición que de las mismas hicieran los deudores y estar éstas inscritas á nombre de los mismos; y que i ara tomar parte en la subasta los Imitadores consignarán previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual al diez por 100 en efectivo del valor dado á los bienes para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo 1498 déla Ley de Enjuiciamiento civil. Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía de Don José Esclápet á instruirse y al Juzgado el dia señalado expido el presente que se insertará en tres números consecutivos de la (iaceta oficial de la Habana. - Dado en la Habana á 27 de Noviembre de 1886.—Ramón María» de Aráiztsgui—Ante mí, Emilio Horta.
3287 R 30
Don .Tesé Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los do la misma y su jurisdicción.
En virtud del presente se saca nuevamente ú pública subasta el ingenio «Cuabalejos», situado eu la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cufio español, de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por cieuto con adver-tuncia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido quo resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consig-dau previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienos que sirve de tipo pnra la subasta; señalándose para el acto el día 26 de Noviembre próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle dé O’Reilly número 5.-Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas y Octubre 28 de de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.	2990 R 3
D. Pablo Martínez Sanz, Juez (le primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer y único edicto cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Casal y Hernández, hijo de Juan Pablo y de Dolores, natural de la Habana, vecino de la calle de los Hornos número 6, soltero, jornalero y de 2' afios de edad, para que dentro del término de treinta dias, contados desde el primero eu que tenga efecto la publicación, de este edicto, se presente en el J uzgiulo calle de Chacón número 27 á designar abogado y procurador que le defiendan en la Audiencia en la causa que se le siguió por hurto de tm caballo, apercibido que de no verificarlo ó excusarse el que nombrare, se le de signarán ios de turno.—Habana Octubre 20 de 1886.— Pablo Martínez Sanz.—Pormandadode 8. Sría., Mateo G. Alvarez. f	2879 E O 26
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esto partido judicial.
. Por este mi primero y único edicto cito, llamo y em plazo á D. Nicasio Fernández y Hernández, ó sea Don Octavio Fernández y Hernández, natural y vecino de la Habana, de estado soltero, de 21 años y sastre, para que dentro del término de treinta días á"contar desde la primera publicación del presente edicto se presento en la Cárcel pública*de esta villa, con el fin de que extinga la condena quo le íué impuesta en causa que se lo siguió por uso de cédula de vecindad expedida á favor de otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y tle no se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley. y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Hagua la Grande á 4 de Noviembre de 1886.—Claudio Grande.—lor su mandado, Fernando Rovira.	3075 E O 26
D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al pardo Elias Rizo, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la cárcel pública de esta villa, con el fin deque se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto al moreno Santiago Morejón, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley, y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande á 5 de Noviembre de 1886.—Claudio Grande.—Por su mandado, Fernando Rovira.	3070 E O 26
D. Alfredo López Silvero. Juez de primera instancia accidental de este partido judicial.
Por este mi primer y único edicto cito, llamo y emplazo á D, José Acosta, D. Sotero Basallo y un individuo llamado Manzanillero, para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto se presenten en la cárcel pública con el fia de que so descarguen de la culpa que les resulta en causa que se les sigue por robo á I). José Font; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores—Sagua la Grande á 10 de Noviembre de 1880.—Alfredo López Silvero.—Por su mandado. Fernando Rovira.	3197 E O 26
D. Alfredo López Silvero, Juez de primera instancia nzv ciilental de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto cito, llamo y em plazo á 1). Belén Pimentel, cuyas generales se ignoran para que dentro del término de treinta dias á contar desde la primera publicación del presente edicto se pre sente en tn Cárcel pública con el fin de que se desear gue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de Doña Thuotea Rodríguez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y coutunnSz é in-eurso en las penas de la ley y por bastante los Estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande á 18 de Noviembre de 1886.—Alfredo López Silvero.—Por su mandado, l>r nando Rovira.	3224 E O 26
Don José María de la Torre y de Bassuve, Juez de primera instancia en propiedad de Juruco y su partid Por este mi primer edicto y pregón, cito, ilamo emplazo á Don Lengue Romero, jefe de una partida de malhechores sogúu se dice, par t que en el término de nueve dias se preseute en este Ju-gado á descargarse (Je la culpa que le resulta eu la cauta que se le sigue por incendio ue fábricas y cañaverales de D. Francisco Pedroso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oiré, y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás tramites de la causa.—Jaruco Noviembre 11 de 1886 —La Torre. —Rafael Aguiar. Y para su inserción en t res números de lu Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha nt supra.— Kafael Kguiar,	3172 E O 26
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emphzo á Don Fernando Manstnn, cuyas generales se ignoran, para quo ileDtro del término de nueve días st presente en la cárcel de esta capital á descargarse de b culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en iste Juzgado por el delito de estam; eierto y seguro de que si »sí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutiario se le declarará rebelde y coniuiur.z y por bas-tautts los estrados del Juzgado para les trflmltesque ocurran.—Habana Novbmbre 22 de 1S66.— Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Hi la., José García Tejada.	*«0 E O 26
Don Rsmon María do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por es-te mi primer edicto y pregón, cit >, Hamo y emplazo á Don Francisco Febles, ¿ Jusn i oledo y Ravelo, natural de la Habilita, soltero, de 18 afios, y á Don Evaristo GoJoy, para que dentro del térmiuo de nueve días que empezarán á chutarse desde el siguiente al de la primera publicación, se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargare de ia culpa que les resulta en la causa quu se sigue en este Juzgado contra Don José Alonso Fuudina (a) El Herrerito y otro3 por robo; seguios de que el asi lo hicieren se les administrará justicia y de uó se les declararé rebeldes y contumaces ó iucursos en las peuas de la ley y por bastante ¡os estrado Je este Juzgado para >03 irámitis que ocurran.—Habana 8 de Noviembre de I8S0.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, Emilio Horta.
S0j9 E O 26
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera
Instancia en paopiedud del Distrito de Guadalupe
de esta capital.
Por el presente edicto hago saber, que á consecuencia de los autos del juicio ejecutivo que en este Juzgado y por la Escribanía de í). José Esclápet, signo I). Alberto Aguirre y G'ástro contra los herederos del Sr. Marqués de la Real Proclamación y au hijo don Manuel Antón Recio de Morales como sucesor del Mayorazgo, en cobro de tres mil quinientos setenta y un pesos cuarenta y dos y medio centavos en oro, procedentes de escritura pública, he dispuesto se saque d pública subasta con término de veinte días la casa nú-maro 7 de la calle del Obispo, cop sus accesorias y terreno yermo tí ella colindante, embargada á las resnl-tas del presente juicio, tasada en cuarenta y tres mil seiscientos noventa y nueve pesos dooe centavos en oro; señalándose para que tenga lugar el acto la hora de la una de la tarde del día 22 de Diciembre próximo venidero eu las Estrados del Juzgado sito Paula número 10; advirtiéndose quo no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de la tasación: que los títu'os de propiedad de la repetida finca se hallan de manifiesto en la Escribanía Han Ignacio número cinco, para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitado-res que iiq tendrán derecho á exigir ningunos otros; y pie para tomar parto en la subasta deberán los licita-dores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor dado a los bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos como dispone el artículo mil ciento cuarenta y ocho do la Ley de Enjuiciamiento Civil.—Y con el fin de que los que se interesen acudan á la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado se expide el presente que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana.—Dado en la Habana á 23 de Noviembre de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Emilio Horta.	3271 R O 27
CONVOCATORIAS.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia fiel distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: que á eonsecuon-cia del juicio ejecutivo seguido por Don Alfredo \ aldés Gallol como cesionario de la Caja de Ahorros. Descuentos y Depósitos de la Habana contra D. Santiago de la Cuesta, conde de la Reunión de Cuba y R. Josu Marta de la Cuesta marqués de Prado Ameno en cobro de pesos, he dispuesto se saque á pública subasta con término de veinte días el ingenio do elaborar azúcar titulado ‘‘Dos Hermanos,' tasado en ciento tres mil veinte y cinco pesos cuarenta y cinco centavos, compuesto de cincuenta y ocho y inedia caballerías de tierra y el ingenio demolido que le es contiguo titulado La llerru-
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Antonia Valdés. que vivió con D. Evaristo Godoy y Villagarcía, muerto violentamente en la tarde del doce del corriente, en la calle de Alambique esquina á Puerta Cerrada y que ha sido vecina de la calle de Estévez número 110, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este'Juzgado, callo de la Maloja número 2, fl evacuar un acto tle justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana á 23 de Noviembre de 1886.—Manuel Andreu.
3285 C O 30 El Sr. D. Alfredo López Silvera, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números tle la Gaceta oficial se convoque á Don Francisco fJorca y D. Juan Linares, para que dentro del término do quinto dfa comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto do justicia en la causa formada por lesiones contra Don Bartolomé Pons y Gheo. "Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 24 de Noviembre de 1886.—Fernando Rovira.	8277 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de cómo haya tenido lugar la muerte (le Don Juan Pérez Hernández, el cual apareció asesinado en el monte del potrero conocido por “El Conde,” on el término municipal de la Catalina barrio Lechugas, para que en el término de cinco (lias se presenten en este .1 uzgado á manifestar lo que les conste; ciertos y seguros del buen servicio que presta rán á la administración de justicia. Y cumpliendo lo mandado pongo la presente.—Güines Noviembre 20 de 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz.	3284 C O 30
El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe de esta capital por ante mí lia dispuesto á virtud de exhorto de la Villa do Ordenes en la Península se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. José do la Iglesia Pefia, á fin de que couparezci en este Juzgado sito Paula diez para teto de justicia.—Y cumpliendo lo dispuesto expido la presente en la Habana 2á de Noviembre de 1886.— Arturo Gallett.i	3272 C O 28
El 8r. Juez de primera instancia en propie iad del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por cinco números consecutivas de la Gaceta oficial se convoque á D. Emilio Habar;iba, vecino que era de Jesús leí Monte, á fin de que dentro del término de quinto lía comparezca on este Juzgado sito Aconta treinta y los, para evacuar un acto de Justicia. Habana 24 de Noviembre de 1886. Luis Blanco.
.3261 C O 27
El Sr- Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esto ordon y por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á IJ. José Ledo, para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado sito en la calle de Paula número diez, y a las doce de su mañana á prestar una declaración en causa criminal por robo á Dolía Catalina Es-torino. Habana 22 do Noviembre de 1886. José •García Tejada.	3258 C. O 27
El Hr. Juez de primera Intaucia del Distrito Sur de esta Ciudad lia dispuesto que con término de diez días v eu la Gaceta oficial se convoque al moreno José Dolores Martínez, cuyas generalee se ignoran, á fin de que se presenten en este Juzgado sito Río número 5, á declarar en la causa que se sigue contra el pardo Félix Mesa y otro por hurto. Y para su publicación libro la presente. Matanzas Noviembre 20 do 1886.— Ldo. Juan Vinageras.	3268 C O 27
El Sr. D. Alfredo López Silvero, Juez de primera Instancia accidental de esta Villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al penado licenciado moreno Martín Ruíz, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evaettar un acto de justicia en la causa formada por
homicidio y lesiones de varios penados en el ingeaio Socorro contra D. José Valles. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 22 de Noviembre de I88G.—Fernando Rovira.
3270 C O 27