AÑO XXXIX.	\ i		Sábado 23 de Octubre de 1886.—San Pedro Pascual obispo.—(Circular en el Santo Angel.)			HUMERO 252.
— 		—		>			—						
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SOHEM0 GENERAL DE LA ISLA DE CHIA,
SECRETARIA.
Imprenta.
El Excmo. Sr. Gobornador General en acuerdo de hoy, se ha servido nombrar pura el cargo do Suplente del 8r. Fiscal do Imprenta de esta Capi-pital durante la enfermedad del Sr. 1). Juan Francisco llamos, al Sr. Abogado Fiscal do cstn Exorna. Audiencia D. Juan O’Farrill y Montalvo.
Lo que do ordon do S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Méndez Nimez.
Personal.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Setiembre próximo pasado y bajo e) número 1010, la Peal orden siguiente:
“Exorno. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y on su nombro la liorna llegente del Reino, ha tenido á bien declarar cesante del destino de Jefe de Negociado do tercera clase, Secretario del Gobierno Civil de Santa Clara y con el haber que por clasificación lo corresponda, á D. Antonio Buitrago.— De Real orden lo digoá V. E. para su conocíruion to y demás efectos”
Y acordado por S. E. en cumplimiento on 10 del corriente, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Octubre de 1880.
Méndez Nudez.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 18 de Setiembro próximo pasado y bajo el número 1011 la Real orden siguiente:
“Excrno.Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Secretario del Gobierno Civil do la Provincia de Santa Clara vacante por cesantía de D. Antonio Buitrago y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta de sobresueldo, el Roy
Íq. D. g.] y on bu nombro la Reina Regonto del teino,ha tenido á bien nombrar á I). Benigno Bo-yer, como comprendido en la Regla cuarta do las aprobadas por Real decreto do 2 do Octubre de 1881.—l)e Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 16 del corriente, de su orden se publica en la Ga-
ceta para general conocimiento.
llabaua 20 do Octubre do 1SS6.
Méndez Núñez
Consejo de Administración déla Isla de Cuba.
Sección de lo Contencioso-—decretaría general.
Don José Mondo Figneroa, Abogado do lo3 Tribunales do la Nación Jefe de Administración de segunda claso, Socretario general del Excelentísimo Consejo de Administración de la Isla de Cuba.
Certifico: que en el Pleito Contencioso Administrativo promovido por D. Aniceto Pérez Cal-sadilla sobre reclamación do daños y perjuicios al Ayuntamiento de esta Ciudad con motivo do ¡a reedificación de su casa número ochenta sita en la Calzado de Galiano en virtud de haber manifestado el IJgier del Consejo que el Sr. br. 1). Francisco Mantilla había fallecido, la Sección dictó el si guicute: Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.—Consejeros.—Díaz.—Armas.— Fon tan ais.-Mediante
á lo que so expresn en la anterior diligencia del Ugier del Consejo notifíquesc al demandante por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Ciudad, los autos de veinte de Julio y tres de Agosto, proviniéndose al expresado demandan te designe su domicilio dentro del término do quinto día, apercibido en su defecto de hacerle las notificaciones sucesivas on los estrados del Tribunal. Lo acordaron y mandaron los S. S. do la Sección de lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 7 de Setiembre de 1886.—Una rúbrica.—José Mendo, Secretario general.—Asi mismo certiúco que los autos d que se contrae el anterior dicen d la letra como signe:—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar.— Consejeros:—Armas.— Pozo.- Mendoza.—Med ¡anee á lo que so expresa en el anterior informe de la Secretaría diríjase atento oficio al Gobierno General á íin do que se sirva designar funcionario de! Ministerio Fiscal que represento los derechos de la Administración en este juicio y con las re-
eultas dése cuenta para proveer lo qne correspon da.—Lo acordaron los S. S. de la Sección do lo
Contencioso que al margen se expresan y rubrica el limo. Sr. Presidente en la Habana á 2ü de Ju-lio.de 1886.—Una rúbrica.—José Mendo.—Secretario general.—Auto.—S. S. Presidente.—Sitjar Cousejeros;—Díaz.— For.tanals.—A los de sn re herencia la anterior comunicación del Gobierno General, 6o tiene en los mismos por parte al Señor Abogado Fiscal D. Martín Vilaró, designado por dicha Superior Autoridad en 6U citada comunicación para continuar llevando la defensa del Estado en el curso del juicio,entiéndansecon dichofuncio nario las notificaciones y trámites sucesivos del mismo y pásese éste al Sr. Ponente.—Lo acordare y mandaron los S. 8. de la Sección do lo Contencioso que al margen se expresan y rubrica el Ihno. Sr. Presidente eu la Habana á 3 do Agosto de 1885.—Una rúbrica.—José Mondo, Secretario general.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido el presonte en 1» Habana á 14 do Octubre de 1886.—José Mendo. jVto. Uno., Sitjar.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de 1? claso* Contador de lo de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio.—D. Saturnino Navarrete y Melín, Oficial tercero de Ad-nistración Civil, auxiliar de la clase de cuartos del Tribunal de Cuentas do la Isla de Cuba y Contador Habilitado del mÍ6tno.—Certifico: que en el expediente do examen de la cuenta del Protectorado del trabajo do la Isla de Pídos correspondiente al mes de Mayo de 1881, presupuesto do 1880 á 81, diefó la Sala Contenciosa do esto Tribunal con fecha 14 del actual, el fallo condenatorio siguiente: Visto ol juicio de la cuenta del Protectorado del Trabajo en la Isla do Pinos del mes de Mayo do 1881, presupuesto de 1880 á 81, rendida por D. Juan F. Martínez Sal vi, Director y Cajero é intervenida por D. Mariano Castillo, Contador de dicho Establecimiento.—Resultando: queexami-nada dicha cuenta con arreglo á lo prevenido en el artículo 34 de la Ordenanza y el 49 del Reglamento do este Tribunal de 30 de Abril de 1855, instrucciones y órdones vigentes del ramo á qne coriesponde, so dodujeron los tres reparos que aparecen en la censura de fojas tres, consistentes el primero en la falta do ocho sellos de recibos de veinte y cinco centavos en igual número do documentos do pago unidos á la cncnta, por cuya falta so obligaba A ambos cuentadantes al reintegro de aquellos sellos y al pago de la multa dedos pesos cincuenta contavos, con arreglo al artículo 81 dol decreto do 1." de Setiembre de 1880, sobre uso del papel sellado, ascendentes en jnnto á la suma de veinte y dos pesos; el segundo en haberse pagado de más treinta y cuatro raciones á razón de vointc y tres centavos cada una, ascendentes ¿ siete pesos ochenta y dos centavos, cuyo reintegro también so exijía y el tercero por faltar el recibo comprobante do doce pesos pagados por el libramiento número cinco al Jefe do la remonta dol potrero San Felipe. —Resultando; que comunicado á los responsables, en primera y segunda censura, fueron contestados en esta última por Don Juan F. Martínez Sal vi, acompañando los documentos de fojas treinta y treinta y una, que acre ditan el pago de los doce pesos que constituyen el reparo número tres, con lo cual quedó éste solventado y que no satisfaciendo las contestaciones dadas á los numeras uno y dos, 60 declararon éstos vigentes,—Resultando: qne comunicado do nuevo en segunda censura do calificación á los mismos responsables, por conducto de la Secretaria general del Tribunal y do la Adminisiración Principal de Hacienda de Santiago de Cuba, quedaron incontestados ambos pliegos dentro de los plazos do Ordenanza, por cuya razón se procedió á la censura do calificación definitiva, declarando subsistente ol reparo número primero y absuelto el número dos por haber sido su importo objeto do fallo en expediente do iointegro seguido contra los cuentadantes en Mayo do 18S3.—Considerando: (pie la falta de los ocho sellos do recibos do veinte y cinco centavos a que se refiero ol reparo número uno, si bien no arguye malicia so cometió con de trinjento de los intereses del Tesoro quo aunque en exigua cantidad, no debo sufrir los perjuicios que puedan ocasionarle por su ignorancia los encargados de velar por el cumplimiento de las leyes fiscales.—Considerando: quo no son ni pueden ser aceptables las razones expuestas por el Director Cajero D. Juan F. Martínez Sal vi, en su contesta
mandado por el Iln6trísimo Señor Ministro Jefe do la Sección para llevar ú cabo lo dispuesto en el anterior fallo expido la presente en la Habana á 28 de Setiembre de 1886.—Saturnino Navarrete.—Vto. Bno.,—El Ministro Jefe de la Sec-ceíón.—Romano.—Rubricado.
Lo que 6e publica tn la Gaceta oficial do esta Ciudad para los efectos del artículo 45 do la Ordenanza de este Tribunal.
Habana 20 de Octubre de 18SC.—El Secre tario general P. S., Valentín Melgar.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal do Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
eión de fojas veinte y ocho acerca do la ignorancia en quo estaba do las disposiciones del decreto de l.° do Setiembre de 1880, por no haberlo sido ésto comunicado directamente ni rccibidose en el Establecimiento de eu cargo lá Gaceta oficial que lo contenía, pues aparto do que tal excusa no oximo do responsabilidad á los empleados que por ignorancia cometen faltas en ol desempeño de sus obligaciones, en defecto de este decreto rigió hasta entonces ol do 29 do Agesto do 1870, quo contenía igual disposición en el mismo articulo 18 que obligaba a estampar un sello de veinte y cinco centavos en los recibos y nóminas cuyo importe oxee-cieso do veinte y cinco pesos, penándose á los infractores con la inulta do cinco pesos quo en el posterior decreto quedó reducida á dos pesos cincuenta ocr.tavos por cada sollo que dejara de abonarse y tras once años de práctica constante no es | presumible quo haya funcionario qne ignore el j contenido de esas disposiciones.—Considerando: | por último que ol único responsable do aquella ¡ falta es el Cajero (qno en ol presente casocrael Di- j rector del Establecimiento) enya obligación es j exijir do los interesados en las nóminas y recibos ¡ el sello qno les corresponda por las cantidades que perciban, en el neto de verificarse el pago en cuyo acto no tiene intervención alguna el Contador.—1 Vistos los referidos artículos 18 y 81 del decreto ! dol.°dc Setiembre de 1880. para nso del papel sellado y oído el Ministerio Fiscal y siendo ponente el Iltmo. Sr. D. Manuel Romano, Ministro de la Sección tercera.— Fallamos: que debemos dc-
elarar y declaramos solventados los reparos números dos y tres y partida do alcance á car- • go do D. Juan F. Martínez Snlví, Director Cajero del Protectorado del Trabajo en Isla do Finos en la época de la cuenta, los veinte y dos posos á qno asciendo el importo de los ocho sellos y la multa impuesta en el reparo número uno, absolviendo de responsabilidad al Contador D. Mariano Castillo. Quedando cu suspenso la aprobación de esta cuenta hasta quo so obtenga el total reintegro de dicha suma para cuyo cobro, con arreglo al artículo 51 de la Ordenanza y 66 del Reglamento expedirá la Sección á la cual volverá el juicio, certificado de esta Sentencia que so servirá rcmitii al Ministro Letrado.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos on la Habana á 14 de Setiembre de J8Sü. Joaquín Carbonell. Eduardo Fontún. Manuel Romano. Publicación: Lcídoy publicado fué ol anterior fallopor el limo. Sr. D. Joaquín Caí bonell, Presidente en Sala do este día, do que yo el Secretario de la misma certifico:—Habana 14 do Setiembre do 1886.. Raimundo Fariña,--Y cu cumplimiento do loj
Certifico: qne por el limo. Sr. Ministro Jo-fe de la Sección torcera, se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo condenatorio:—Don Miguel Romeu y Romeu, oficial quinto do Administración Civil y Contador Habilitado del Tribunal de Cnontus de la Isla do Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos bs trámites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 do Abril do 1855, la cuenta de efectos y material de Artillería de los Castillos de la Cabaña y Morro, correspondiente al año económico de 1880 á 81, do la responsabilidad de don Julio de la Vallina, oficial primero encargado de los expresados efectos, y de don Mariano User», Comisario de Guerra Interventor, la Sala Contenciosa dictó en la misma el siguiente fallo:—En la ciudad do la Habana á sois de Julio do mil ochocientos ochenta y sois, en el expediente do examen de la cuenta de efectos y material de Artillería délos Castillos de la Cabaña y Morro, correspondiente ni año económico de 1880 á 81, de ln responsabilidad de don Julio de la Vallina, ofioial primero encargado de los expresados efectos, y de don Mariano de lisera, Comisario de Guerra Interventor:—Resultando: que en la rendición do la cuenta se ha omitido el cargo de diez y seis tableros de madera para marcos, qno fueron recibí Jos de la Maestranza do Artillería de esta Capital, según la relación anual del cargo, y la guía do remisión que la justifica, cuyos tableros á razón do tres pesos treinta y seis centavos nno, importan cincuenta y tres pesos setenta y seis centavos. (Reparo número 5.)—Resultando: qne por desbarate de efectos se datan ochocientos ochenta y cinco cartuchos do lienzo vacíos para cañón de catorce centíme tros, sin que se justifique más desbarate qno el de ochocientos cincuenta y cinco cartuchos, habiéndose por tal razón datádose indebidamente do los trointa cartuchos no justificados, qne al precio de veinte y cuatro centavos la anidad, valen en junto siete pesos veinte centavos. (Reparo núm. 2.)— Resultando: que dirijidog pliegos con los dos expuestos reparos al oficial eucutadanto y al Comi surio Interventor por conducto dol Sr. Intendente Militar, ésto ios devolvió, manifestando que los responsables habían regresado á la Península, por cuya causa se les citó y emplazó por edictos, sin que hayan comparecido ú defenderse.— Resultau do; que por vía de calificación se citó y emplazó nuevamente y en la misma forma álos dos respon sables, que se han mantenido en absoluto silencio, puesto que tampoco á esto segundo llamamiento se personaron por sí ni por medio de representantes. —Resultando: quo comunicado el expediente al Sr. Fiscal, en traslado do la calificacióu definitiva de la Sección, so expidió de conformidad con el dictamen del Contador, qne propono el fallo eon-denatario por los cargos reparados, y por el interés del seis por ciento anual.—Considerando: que la contabilidad do los establecimientos do Artillería está encomendada á los funcionarios que tienen á su cargo los efectos y caudales y sn intervención, los cuales tienen ademas la obligación de rendir é intervenir las cuentas de efectos y material do Guerra.— Considerando: qne las cnentas de efectos y material do Guerra, tienen por objeto presentar debidamente justificado el cargo y la data de todo lo qne constituya ó pueda considerarse como mnteml y efectos de Guerra, siendo responsables el Interventor y el encargado de efectos de la legitimidad y justificación del movimiento de los mismos, y de las existencias qne las cnen-tis acusen.—Cor siderando: qno la omisión observada en el cargo déla cuenta y á que se refiere el reparo primero, y la falta de justificación de la data á que se contrae el reparo segundo, constitu yen una baja material en las existencias respectivas, do las qne son responsables por el ministerio de la ley, el cuentadante y el Interventor.—Vistos los artículos l.°, 21, 41 y 71 del Reglamento do los establecimientos do Artillería, los 44, 45 y 59 do la Ordenanza de esto Tribunal, y 66 y 67 del Reglamento del mismo.—Siendo Ponente el Sr. Ministro do la Sección tercera don Manncl Romano.—De conformidad con lo propuesto por el Sr. Fiscal.— Fallamos: que debemos declarar y declaramos á cargo de don Julio de la Vallina, como encargado de efectos, y de don Mariano de User«, como Comisario do Guerra Interventor, las partidas de cincuenta y tres pesos setenta y seis centavos, y siete pesos veinte centavos, que totalizan sesenta pesos noventa y seis contavos, y son importe de los efectos omitidos en el cargo, y de los datados siu justificación en esta cuenta; en en ya virtud debemos condenarlos y los condenamos á su reintegro mancomunad» y subsidiariamente con más el interés del sois por ciento anual, desde ol primero de Julio de mil ochocientos ochenta y uno hasta el día eu qne se verifique el pago.—Así por esta nuestra sentencia, que se notifique á los responsables y so pnblique en la Gaceta do la Habana, lo pronunciamos, mandamos y firmamos, dejando en suspenso la aprobación de la cuenta basta que el reintegro so verifique.—Joaquín Car-boncll.—Eduardo Fontán.—Manuel Romano.— Publicación.—Leído y publicndo fné el anterior fallopor el limo. Sr. D. Joaquín Carbonell, Presidente en Sala do esto día, de que yo el Secretario do la misma certifico.—Habana Julio seis do mil ochocientos ochenta y sois.— Raimundo Fariña.— Conforme con el original dol fallo que obra en el expediento de su razón.—Y en cumplimiento á lo dispuesto por el Ihuo, Sr. Ministro Jefe de la Sec*
ción tercera, expido la presente en la Habana á siete do Setiembre de mil ochocientos ochenta y sois.—Migncl Romeu.—Rubricado.—Vto. Bno.— El Ministro Jefe de la Sección.—Romano.—Rubricado.
Lo que so publica en la Gaceta oficial de esta ciudad, para los efectos del art. 45 de la Ordenanza do este Tribunal.
Habana 15 de Octubrodc 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Intendencia General de Hacienda.
Con esta fecha cesa en el cargo de Visitador general interino de la Renta del Sello y Timbro del Estado, don Ignacio López Trigo, que venía desempeñándolo.
Lo qne se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Octubre de 1886.
J uan Al. Ortiz.
El Exorno. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden siguiento:
■‘Ministerio do Ultramar. Número 1462.— Exorno. Sr.: Para la plaza de oficial tercero de la Administración subalterna de Hacienda y Aduana de Sagna, vacante por cesantía de don Sebastián Acosta y dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y novecientos de sobresueldo; el Rey (q. I). g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á don Domingo Sería y Blanco, que es oficial cuarto do la Administración do Hacienda de Pinar del Río. De Real orden lo d’go á V. E. para su conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Setiembre de 1886. Gamnzo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente general se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Octubre do 1886. Marcos de J. Melero.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las lincas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas en ol término municipal do Holgnín, Provincia do Santiago do Cuba, y en virtud do lo aeordado por el Excmo. Sr. Gobernador Gonera!, se anuncia poloste medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asiáosta Inspección General, onel término do 30 días; entendiéndose quo transcurrido este tiempo sin que so presento oposición nlguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la oxtracióu do los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembro do 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Muncro é Hidalgo, guía general para quo don Manuol Portuondo y Parceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Barbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia do Baraja-gua, término municipal y provincia do Santiago do Cuba, y en virtud do lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido esto tiempo sin quo se presento oposición alguna, so procederá a ¡a expedición de la gnía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 do Octubre do 1886.— El Inapee-general, Francisco de P. Portuondo.
tor
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Genoral la Real orden siguiente:
“Ministerio do Ultramar. Número 1461.— Excmo. Sr.: El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regento del Reino, lia tenido á bien de clarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda, á don Sebastián Acosta y Quintana, oficial 3*? Contador do la Subalterna do Hacienda y Adnana do Sagua, en esa Isla. De Real orden lo digo á V. E. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 18 de Setiembre de 1886. Garuado.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fe cha, do orden del Excmo. Sr. Iutcndento se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Octubre 17 de 18S6.—Marcos de J-Melero.
Habiendo solicitado don Celestino Muncro é Hidalgo, guía general, para quo don Eduardo S. Bnll pueda extraer productos forestales de la hacienda denominada “San José do la Esperanza” (á) Los ludios, situada en los terrenos comunoros do la provincia do Barajagun, término municipal y provincia de Santiago do Cuba, y on virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inepec-ción general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido esto tiempo sin quo se presente oposición alguna, so procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar. Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspec-gencral, Francisco de J\ Portuondo.
tor
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar. Número 1113.— Excrno.Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente dol Reino, ha tenido á bien declarar cesante, con el haber quo por clasificación lo corresponda, á don Esteban Verdú y Gallo, oficial 4” do la Junta de la Deuda de esa Isla. De ¡ Real orden lo digo a V. E. para sn conocimiento y demás efectos. Dios guarde á V. E.muchos añoá. Madrid l.° de Agosto de 18S6.—Gamazo.”
Y puesto el cúrnplaso por S. E. con fecha 27 do Agosto último, de orden del Excmo. j Sr. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Octubre de 1SS6.—Marcos de j J. Melero.
Habiendo solieitadoD. Ramón Dcnid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotuiniento nombrado ol Pul-marlto, que posee en la Hacienda comnuera “Pon-ec del Bagazal,” sita eu el término Municipal de Cieofuegos, provincia de Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Exorno. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio para quo llegando a conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en ol término do treinta días, entendiéndose quo trascorrido esto tiempo sin quo so presento oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar. Habana 13 de Octubro de 1886.— El Inspcc-encral, Francisco de P. 1‘urluondo.
tor gcner:
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado los Srcs. M.a Reliar, Ltlling y Compañía autorización para hacer apro-vechainientos forestales en el ingenio “San Juau”, ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las Playas, situado en la provincia do Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo aeordado por el Excino. Sr. Gobernador General, so nnuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los propietarios comunero?, pne-! dan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarle asi á esta Inspección gene- J ral en el término de treinta días; entendiéndose, i que trascurrido esto tiempo sin quo so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Varóla Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera San Jnan de lns Playas, sita en la provincia do Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término do treinta días; entendiéndose, que trasenrrido esto tiempo sin qno so presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guia correspondiente para la extracción do los productos quo se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 do 1886.—El Inspector
general, francisco de P. Portuondo.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Negociado de Piparos.
CONVOCATORIA.
Núm. 37.—Folio 6.
Habiendo solicitado el pardo Félix González,, por si y en representación délos legítimos herederos de su hermnno Andrés José González, autorización para sprovcehamientosforestalesen un acotamiento de einenenta caballerías de tierra pertenecientes al halo donotninado San Jnan, barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos, Provincia do Santa Ciara; y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio para qne llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por los que no estén conformes con la solicitud indicada |
D. Estanislao Berbén, Interventor de Rentas que fué de Sagua, su apoderado ó herederos caso de que
In-
hubiere fallecido, se servirán presentarse cu esta tervención General en hora y día hábil v término do quince, á recojer uu pliego de reparo deducido por ol Tribunal de Cuentas del Reino cu la de Rentas de la Administración de Contribuciones de Sagua, correspondiente al mes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquél; se le ocasionarán los p Hat
tor general, A. P. liioja.
perjuicios consiguientes, abaua 20 de Octubre de 1836.—El lnterven-
Número67.—Folio 2.
manifestarlo así á esta Inspección General en el! término do 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qno se presento oposición alguna, se procederá a la expedición do la guía correspondiente pora la extracción de los productos quo so intentan aprovechar.
Habana 28 do Setiombre do 18S6.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo, i
Don Germán Araujo, Administrador do Rentas de Sagua en el año de 1872,sn apoderado ó he-' rederos caso de qne hubiere fallecido so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término de quince, a recojer un pliego do los reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la do lientas públicas por Contribuciones do la Administración do Sagua corros'
k