tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—José Maña Au-
irán.
Sin resultado la subasta celebrada el 30 del pasado Agosto para •, el remate de los Balandros «Ñipe» y «Sagua», acordó la ijxcma; Junta Económica del Apostadero en sesión, dé'la^ propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones,,á cuyo fin se hace saber al público que dicho acto • tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la publicación del presente anuncio, el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los que deseen adquirir las mencionadas embarcaciones.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—José Maña Au-
trán.
Aprobado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 27 del pasado Agosto el plie go de condiciones para la venta del Pailebot Veloz y acordado asimismo que se verifique la subasta de dicho buqué de una manera simultánea con la Provincia de Cienfuegos donde se encuentra; se hace saber al públi co que el referido acto tendrá lugar bajo el tipo de pesos 361 70 oro, con arreglo al pliego de condiciones que se copia á continuación, y al espirar el plazo de diez días desde que se publique el último anuncio de convocatoria en aquella localidad en la inteligencia que se avisará por este mismo medio el día y hora del remate para que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir la expresada embarcación.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—José María Au-
tr&n.
Comandancia de Ingenieros del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para la venta del Pailebot «Veloz.»
El casco de este pailebot es de madera del país, está forrado y empernado en cobre, mide 11’40 metros de eslora 3’80 metros de manga l’ÍO metros de puntal y un desplazamiento de 23’86 toneladas.
Iva jarcia firme tiene sus obenques y estays de alambre y las burdas y demás de cáñamo.
La arboladura completa de pailebot y de madera da pino y en buen estado.
Los efectos que se comprenden en el valor de venta son los relacionados en el inventario adjunto.
El precio tipo que se señala para la venta es el de 364’70 pesos oro.—Habaua 7 de Agosto de 1886.— Manuel Hernández.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta la venta del pailebot «Veloz.»
Condiciones Económicas.
lí El remate se adjudicará por licitación pública ante la Excma. Junta Económica del Apostadero y la que al intento se forme en Cienfuegos ol día y hora que prèviamente se anuncie en la Gaceta oficial de la Habana.
24 Las proposiciones extendidas en papel del sello de la clase duodécima, se harán en pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta al final y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición se acompañará la cédula personal.
3? Para ser licitador es indispensable depositar en las Cajas de Hacienda pública de esta Capital ó en las de Santa Clara, la cantidad de 36 pesos en oro, y las fianzas de aquellos lidiadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas serán devueltas una vez verificada la adjudicación.
El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga.
4a Si durante ,1a licitación ó la apertura de los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguaies se abrirá ante las expresadas Juntas, por el término de 10 minutos, una puja oral entre los autores de aquéllas adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición, se adjudicará el remate por el orden preferente de numeración de los pliegos.
5a Para hacer entrega del buque, que se hará en el estado en que se encuentra y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en la Administración económica de Santa Clara del importe de la cantidad en que se le adjudique el remate y cumplir la cláusula siguiente, en el concepto de que si no se entrega dentro del plazo de 15 días en la Ordenación de pagos de Cienfuegos la carta de pago de que queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
64 El Pailebot de que se trata se halla fondeado en el puerto de Cienfuegos y será obligación del rema-taute nacerse cargo de él en el término dé quince días á contar desde el que se entregue en la Ordenación de pagos de aquel punto la carta de pago de que trata la Condición anterior y de no yerjljcarlo ef 8j. Capitán del puerto, dispondrá se sitúe en el punto que crea conveniente, pero por cuenta del rematante,
7» Serán de cuenta del remataute los gastos que ocasione el expediente de subasta ó seuu los causados por la publicación de anuncios y los que en su oaso puedan corresponder al Notario que asista al acto.—
Habana 20 de Agosto de 1886.—Bernardo Duelo. Hay un sollo que dice;—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana.—Ea copia,—José Maña Autrán.
Modolo de proposición.
Don N....... N..... vecino de..... por propia y
exclusiva representación (ó á nombre de N ... N.....
vecino de ..) hace presente que impuesto del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana número de tal fecha y del pliego de condiciones referentes á la venta pn pública subasta del Pailebot «Yeloz,»se comprorpete ¿entregar por dicho buque la cantidad de... peeos orò, feri letra) cori estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
avisa á los Sres. Censatarios que pueden pasar á reco-jerlos, hasta el 15 de Octubre próximo sin recargos de ninguna especie, trascurrido dicho día se procederá á su cobro por la vía ejecutiva.
Habana 6 de Setiembre de 1886,—Manuel López Qamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciados como mostrencos por D. Vicente Pérez Velázquez, los terrenos conocidos por «La Mota,» situados en el barrio de Seborucal, término Municipal de Vereda Nueva en San Antonio de los Baños, los cuales tienen una superficie de ocho caballerías de tierra; se hace público por este medio para que las personas que se consideren perjudicadas con dicha denuncia concurran á esta Administración en el término de 30 días á contar desde la fecha á presentar los títulos de propiedad que en su poder se hallen relativos al terreno denunciado, pues trascurrido que sea el término prefijado, se procederá á lo que corresponda.
Habana 1q de Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Debiendo tener efecto en esta Administración el día 30 de Setiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de la casa de esta Capital sita en la calle de la División número 29, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con casa número 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa número 102 de la calle de Peñalver y por el fondo con el de la casa número 98, de esta última calle, midiendo un frente de 5 metros 80 centímetros por 16 metros 13 centímetros de fondo que forma una superficie total de 93 metros 55 centímetros cuadrados fabricados de madera y tejas con puerta y ventana al frente, tasada en 725 pesos 30 centavos oro, se anuncia al público por este medio á fin de qne las personas á quienes les interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 30 de Agosto de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Priegos de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de la tasación.
2a No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las Cajas de esta Administración el cinco por ciento de la tasación pudiendopresentarse dicha carta de pago después entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3a Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta y cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten así como á facilitar las noticias que á los licitadores se interesen.—Trascurrida la medía hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á h apertqra de los pliegos rechazándose los defectuosos y adjudicándose piovisionalmentre al autor de la mejor proposición.
44 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre los licitadores nueva licitación por pujas á la llana que .no excederáu de quince minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
5¡} Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicada el acuerdo al interesado, volverá á ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los ocho días siguientes, en la inteligencia d,e que trascurrido glp efectuarlo perderá el depósito constituido.
6» El importe de la subasta se abonará de una vez en Billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal, según lo dispone el Real decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.
7a Eos gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta dar posesión al rematador serán de cuenta de éste,
Modelo de proposición.
Don N......de N...... vecino de..... según la cé-
dula personal que exhibe, domiciliado en la calle de...
número..... enterado del anuncio publicado en la ....
del día.... y de las condiciones y requisitos que se ex-
presau en el pliego de condiciones hace proposiciones á la subasta de la casa de esta Capital sito en la calle de la División número 29, por la cantidad de (en letra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Negociado de Pagarés.
Sin efecto la subasta celebrada en esta Administración el día 1S de Diciembre del año próximo pasado, para el remate del solar número cinco de la manzana trece de terrenos de murallas embargado á los herederos
/1 a I 1 I r\c\,, A nt/in i A I l-t 1 no	____ •	1
Monte de Piedad d-t la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á alhajas contenidas en el certificado númerro 27,519
bre próximo en el despacho de,esta Administración bajo que solicita.
Pl ItllPOV» rlp pnnrlipiívnps miP SO inamdo o	*	ni*
SE1GUNDA SECCION.
Gobierno Civil de la Provincia de Puerto Princioe-
Secretaria.
Don Diego García del Barrio, Licenciado en Derecho Administrativo, Secretario del Gobierno Civil de esta Provincia, y Jefe instructor del expediente seguido á la Administración del Presidio de eatú Ciudad, por delegación del Exento,i Br. Goberña-¿lor Gdnerál.
En el expediente ejecutivo que instruyo con el fin de hacer efectivo el alcance de ocho mil quinientos dos pesos 961 centavos oro, y tres mil cuatrocientos setenta y siete pesos 75 centavos B(B., respousablidad que resulta declarada á cargo del Mayor que fué del Presidio Correccional de esta Ciudad, D. Aulouio Giménez, según el fallo que tengo dictado en el expediente seguido á Ja Admiriistráción de dicho Presidio, y cuya res-ponsablidad le resulta como tal Mayor y como Goman-danto que también fué del Destacamento Presidiad que antes existió en esta Capital, pie acordado que en virtud de iguoíarse la residenoia de los herederos ó derecho-habientes del citado D. Antonio (Jiménez, hoy difunto, se les cite, llame y emplace por medio del presente edicto, para que comparezcan á hacer efectivo el alcance que se persigue, presentando en esta Delegación la carta de pago que acredite su ingreso en las Arcas del Tesoro.
Puerto Príncipe 25 de Agosto de 1886,—Diego Garda del Barrio.
Debiendo prpeederse á la venta en pública subasta el día 20 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Güines de la casa calle de Pinillos n¥ 10 de dicho punto; que linda por el frente con la referida calle, por la derecha cou la calle de Armen-teros, por la izquierda con el arroyo de agua corriente de dicha yilla y por el ^oudo con el costado de la casa calle de Armenteroa nV 8; teniendo un frente de 20 metros 50 centímetros por 33 metros 33 centímetros de fondo, que forma una superfioie de 683 metros, 67 centímetros, ouya casa es de mampo3tería y teja y consta de salg y 3 cuartos al frente, 3 habitaciones al costado, comedor y habitación al frente anterior y en el posterior zaguán, oocina, caballerizas y escusados, patio y traspatio con colgalizo corrido al frente y costado; tasada en 4,313 pesos 85 centavo oro, se anuncia al público por este medio para qne las personas que deseen interesarse en la subasta, concu rrau á uno ú otro punto en el dia y hora señalados ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana, Agosto 20 de 1886.—El Administrador;
Manuel López Gamundi.
Pliegos de condiciones,
/kdmiwisiracipn Principal de Hacienda Pública de la Provinciade ia Habana
Sección de Contribuciones.
Extendidos los recibos de Censos de Regulares pertenecientes al ines de Agosto próximo pasado, se
le ^jas proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no 8o admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2¡> Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposiciones la carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento do Gü'mes, en su caso, el 5 p.g de la tasación.
‘3tj La Subasta se abrirá á las doce en punto y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se preseulen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
4» El importe de la subasta se pagarán en Lilla-tos de Banoo Español de la Habana por ni valor «o. tuina!, sfgúb lo dispone el Real decreto de 30 de Agosto de 1884 para la amortización y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo dentro de los quiuce dias siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueves restantes mediante pagatás oon intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos loa quince dias siguientes al de notificarse la adjudicaeióu sin que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5¡j. Los compradores podrán anticipar uno ú más pjazos, en cuyo, caso te les aboiiorá el interés del ¿'cho por ciento anual.
6t> Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N.......... N.......... vecino de.........,
calle de........ número..:...; pfo^itfto de eu' cédula
p^rspual púbero.....enterado del anuncio publicado en la,,,,M,^M del dia......... y de las cláu-
sulas consignadas en el pliego do condiciones hace proposición á la subasta de la casa tita en la villa de Güines, calle de Pinillos número diez, por la cantidad do....v.... (en letra) pagaderos eu diez plazos; obli-
gándose á cumplir las condiciones contenidas eu el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
el pliego de condiciones que se inserta á continuación Habaua 30 de Agosto de 1886.—Manuel López Gamundi.
Plegó de condiciones.
I4 El solar número cinco de la manzana trece de terrenos de Murallas, cuyo remate se anuncia, lindando por el Norte con el solar número cuatro de dicha manzana en una extensión de treinta y seis metros, por el Sur eon-la calle de Neptuno. por donde tiene un frente de cuarenta y un metros; por el Este con el solar número 9 de la propia manzana eu una línea de veinte y dos metros y por el Oeste con la calle de Zulueta con
Habaua 4 de Setiembre de 1886.—M. Torres y Sama.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Victoriano Izquierdo Aparicio, Capitán Graduado Teniente del 1er. Batallón del Regimieuto Infan tería de la Reina número 2, y Fiscal nombrado de Orden Superior, para diligenciar un interrogatorio en el Paisano D. Antonio Alonso Rodríguez. Por este mi 2q edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Antonio Alonso Rodríguez, cuyo domicilio
un frente de cuarenta y tres metros, arrojando la hgura se ignora, para que en el término de 20 días á contar una superficie de mil cientosetenta y un metros noventa desde la fecha so presente en esta Fiscalía, sita en los decímetros cuadrados que á razón de veinte y seis pe- ■ Barracones del Príncipe, con objeto de evacuar dicho
sos el metro da un valor total de treinta mil cuatrocientos sesenta y nueve pesos cuarenta centavos en que fué tasado en 18 de Octubre de 1885.
24 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y no se admitirá ninguna que no cubra la cantidad de veinte mil trescientos doce pesos noventa y cuatro centavos en oro al contado, importe de los dos tercios de la tasación del mencionado solar.
3? Para que puedan ser admitidas dichas proposiciones habrá de incluirse en el pliego de lus mismas una carta de pago que acredite haber depositado en las Cajas de esta Administración una cantidad equivalente al cinco por ciento del importe de la subasta.
También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad al pliego ó en el acto de abrirse aquella.
4a Constituida la Junta para la subasta en el lugar, día y hora señalados el 8r. Presidente la declarará abierta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora que se destinará á recibir estos, las cartas de previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que pudieran convenirles; pasado este tiempo no se admitirán más proposiciones procediéndose á la apertura de cuantos píieg s sp hubiesen presentado y rechazando los dejpctposos se examinarán por la Junta los demás adjudicándose provisionalmente al autor de la proposición más ventajosa y devolviendo á los demás sus depósitos.
5a Eu el caso de que resultaran dos ó más proposiciones iguales que fueran al propio tiempo las más ventajosas, se abrirá entre los autores de las mismas, nueva licitación por pujas á la llana que no podrá exceder de quince minutos.
64 El importe de la aqhñsta Ingresará en las Cajas de esta Acjmiqistrapión eu oro al contado y en el término Je ocho días siguientes al en que se apruebe la subasta por el Excmo. Sr. lutendente general de Hacienda, pasados los cuales y no habiéudose verificado el pago, perderá el interesado el depósito hecho para tomar parte en aquélla.
7s Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura de venta, los de su inscripción en el Registro de la Propiedad y los demás que pudieran 9C\urjr ñor efecto del traspaso.
Modelo de proposición.
Don N...... N......vecino de...... calle de......
número......enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día.... y de las condiciones establecidas en
el pliego respectivo hace proposición para la compra del solar número cinco de la manzana trece de Murallas
en la cantidad de... (en letra) pesos en oro, pagados
al contado, obligándose á cumplir aprobada que soa á su fhvor las condiciones expresadas en el pliego de referencia.
Habana fecha y firma.
interrogatorio.
Castillo del Príncipe 31 de Agosto Victoriano Izquierdo.
de 1896.-709
Capitáa del número 3 y
Administración déla AduanadelaHabana
El Miércoles 8 del corriente y á las 12 de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana y por orden de la Administración Jé la misma, las mercancías que á continuación se expresan, de los Señores F. Cabrera y Colón las cuales le fueron embargadas por derechos de importación que á aquella adeudan.
ORQ.
Veintiún fardos papel de la partida 241, con
2807 kilos de peso bruto én pesos.	619
Cuarenta y dos fardos papel de la partida
241 con 6431 kilos en pesos....... 1553 47
Once cajas papel Je la partida 242 cou 2031
kilos en pesos.................. 676 12
Una caja papel de la partida 237 con 238
kilos en pesos.................... 86 96
Tres cajas sillas con 557 kilogramos en pesos 132 27
TOTAL............... 3068 17
Habana 3 de Setiembre de 1886.—Fernández.
NEGOCIADODK TKMEDDBIA DE LIBEOS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
		Metálico.	Pillile,! ■	TMAL.
DERECHOS ARANCELARIOS		Pesos. C».	Posos. Cs.	Posos Cs.
Por	importaofón		16070 41	543 31	16613 72
	Exportación		3234 57					3234 57
	Navegación		 		656 03			556 03
»>	Depósito Mercantil		 Intereses de pagarés								
	Multa» por infracione»		125 34			1 ¿5 S;l
ti	Resultas de 1884 á 85				
	SUMA....	. \im.	643 31	2U529 66
D. Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Batallón de Cazadorez de Isabel II Fiscal nombrado para la evacuación de un interrogatorio.
En uso de las facultades que como tal Fiscal me conceden las Ordenanzas del Ejército, por ette raí 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al cabo lo licenciado que fué del hoy dhuelto 2o Batallón de Artillería, Félix Boña Pérez, para qne en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto; se persone eu el Cuarto de Banderas de este Batallón, con objeto de tomarle declaración.
Cabaña lo de Setiembre de 1886,-Eustasio Prieto.
710
Cotizaciones de la Bolsa de 7 de Setiembre de 18S6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 22GÍ p.0 y cierra de 227 á 227i p. 0 á las 2 de la tarde.
Orden de la Plaza del día 7 de Setiembre de 1886.
Servicio para el día 8.
Jefe de día.—El Comandante del 69 Batallón de Voluntarios D. Manuel Peralta,
Visita de Hospital,—Comandancia Occidental do Artillería.
Capitanía general y parada.—Sexto Batallón do Voluntarios.
Hospital Militar.—Regimiento Infantería de la Reina.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardelia en el Gobierno Militar.— El 2o de la Plaza 1). Juan Duart.
Imaginaria eu idem.-El 3q de lft misma D. Francisco Sobredo.
Módico par4 los baños.—El de la S. I. de Infantería D. Gaspar Quiroga.
El Coronel Sargento Mayor,Iteeaño,
PONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g interés y 1 de
amortización anual...........
Idem id. y 2 id................
Idem de anualidades............
Billetes hipotecarios..........
Idorn del Tosoro de Pto. Rico. Idem del Ayuntamiento..........
ACCIONES.
Banco Español de la Isla...	, ,
Banco Industrial................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. ... Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina. ...
Banco Agrícola..................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana........
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.........
Empresa de Fomento y Navegación del Sur..................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..................
Compañía de Almacenos de
Hacendados...................(
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Has...............
Compañía Cubana do alumbrado de Gas...............
Companí* Española de alnm-brado de Gas de Matánzns... Nueva Compañía de Gas do la
Habana.,.................
Idem do caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas ¿Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jócaro...
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idqm de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste...,..,......
Idem de la Bahía do la Habana ¿ Matánzas..............
Jdora Urbano...............
Idem del Cobre............”
Idem de Cuba...............
Itollnería de Cárdenas.....
Ingenio “Central Redención.“
59] á 59 p.g D. oro.
Tiros
de las últimas ventas.
67 D.

05
IS P.
7} D.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédula» Hipotecarias al 6.p§
interés anual ............
Idem de los Almacenes do Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
56 „ 20 P. 37 1).
5 1*.
24} D.
27 P.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía Puerto de la Habana.
del
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi 19 carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 días á las personas que tengan conocimiento ó puedan dar razón, de quién pueda ser el cadáver de un individuo de la raza blanca, que en la mañana do ayer, apareció flotando en aguas de este Puerto frente al 2o Carenero de Casa-Blanca, el cual representaba tener de 40 á 45 años de edad, vestido cou camisa blanca y listas encamadas, pantalón mahón azul, y de calzoncillo un pantalón rayadillo azul, uu cinturón negro y descalzo.—Advirtiéndoles que si se presentaren y dieren lúz sobre el particular, lo haráu eu obsequio do la Administración de J usticia.
Habana 3 de Setiembre do 1886.—El Fiscal, Manuel González.	715
f>0 Regiones de la
á 59] p.® D. oro C.
VENTA DE VALORES.
Cainpaüía Española de Alumbrad» de (Jai,
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Espafia....................
Inglaterra................... 20
Francia......................j
Alemania..................... 4
3 S 5 p.g P. oro español según plaza, focha y cantili id.
Estados-Unidos ..............j jj
P.
P.
P.
P.
Desouento mercantil
A 20} p.g A 6 p.g A 6} p.g
A 4} p.g A 0} p.g P.
A 10} p.g P. p.g A 3 meses do $ A 6 lletes.
oro oro oro oro oro oro
y
meses, oro
div.
d¡v.
C|V.
d|T.
<i(V.
d|v.
l'§
bU
Caüonero ° Concha”.
Comisión Fiscal.
D. Adolfo Ravina Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación de este Buque, y Juez Fiscal d. l proceso que se instruye cou el Marinero de 2? clase, José Casimiro Naranjo, por el delito de deserción.
Por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido Marinero, para que en el término de 30 dias á contar desde la fecha de este pregón, se presente á bordo de este Buque del cual se ausentó.—A borJo del expresado Puerto de Santiago da Cuba, á 26 de Agosto de 1886.—El Escribano, José Castillo.—Vto. Bno.-Adolfo Ravina.	711
IM#UEST0S.
Por el de bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio............ 0718 78
tt	el de	16	p.g	sobre pasnges.	12	50
tf	el	de	Carnes	frescas,....	1	85
f Por el de 25 cts por tonelada de descarga............ 283 41
el de Atraque,
‘onfcón y p.Vdrfft	20	V*
XOTAL...... »7029	84
6718 78 12 50 1 85
Para la Junta | do Obras dol Puerto......
(caí » ® Po
-......... Zìi	R
.......	26	95
543 31 27573 15
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pasos. Ci
Recaudado hasta la fochaenoste maspor todos conceptos 129242 05 Idem hasta igual dia del año anterior.............. 132839 6b
Di menos on ISSO...
3597 61
Habana Odo Setiembre de 1 SS6.-E1 Tenedor de Libros AUguel Martines.—El Contador,Castafión.—Vi»t< Bj?U0,-í¡ jA'Jminialr*-dor, Fernúndez.
TERCERA SECCION.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana.
Secretaría.
Hospital M,ili\<av (Id Principe.
Junta Económica. Anuncio.
En cumplimiento Je lo ordenado por el Exorno, Sr. Capitán Generaren 28 del anterior y no habiendo tenido efecto por falta de proponente la contratación de los artículos Vívele?, Rizcoch»s, Panetelas, Alumbrado de Gas, ífialo, Cristal y Vidrio, Loza y Barro, Hojalatería, Carpintería, Ferretería y entierros de Sresi Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año Económico de i886 á 87, en la la y 2? subasta celebrada en 26 de Junio y 8 de Julio último; la Junta ha acordado anunciar una convocatoria do proposiciones particulares bajo los mismos precios, plazos y condiciones que las auteriores subastas, que tendrá lugar en las Oficinas de la Dirección de este Hospital el día 11 del que cursa, á las 12 eu punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que deseen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijado ante la Junta Económica Ge este Establecí, miento pudiendo hacerlo también desde f&te día, hasta el 11 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han de regir en la convocatoria, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 do la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que acoplaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisfacer á la Qaceta Oficial de esta Ciudad el importe d“ lo» anuncios que hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificare el sumihistro de todos los ramos y á prorrateo entre les que tomaren parte en él, si fuere por varios y, ramos separados.
Habana 2 de Setiembre de 1986.—El Secretario, Jaime Iseru.—Vto. Bno.—El Presidente, Llunsó.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenes do Derosne y Rillieux, ba-
jo A regalar...................... T0}	i	11	reales oro	'
Idem id. td. id. bueno 4 superior... 11}	4	12	reales oro	(■$.
Idem id. id. id. florete............ 12}	reales oro	(A.
Cogucho inferior A regular número 8 4 9
(T. II.)...........................
Idem bueno 4 superior número lü 4 11.. 6}	4	7	reales oro	(»
Quobrado inferior A regular n4mero 12 4
...............................   7}	4	8}	reales oro	(r
Idem bueno número 15 4 16 ídem........ 8}	4	8jt	reales oro	(.4.
Idem superior número 17 4 18......)
Idem florete número 19 4 20.......j 9 4 10 reales ero
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De 4} 4 5 reales oro @, según enrasa y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po arización 86 4 90,—De 3} 4 3| reales oro (3), según envas# ynúmoro.
AZUCAR MASCABADO.
Común 4 regular refino.—Polarización 86 4 #V.—De Sí £ 4 3i reales oro @.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS, ift. Cústor Llama y Aguirre.
DE FRUTOS.
D. Ramón JuliA,
D. Jacob» Pnttorsón,
Habana 7 te Sotiembre de 1386.—El Síndico, M. Núñez.
ÍS1 L'^nes 13 del actual á la f de la mañana, da-fán pyiricípio en este instituto los exámenes de Enseñanza Doméstica, pudiéndose examinar también los de Oficial y Privada, que por cualquier motivo no lo hayan verificado.
Las horas y locales en que estos actos tendrán lugar se anunciarán eu el tablón de edictos del Establecimiento el día anterior.
Lo (jue de orden del Sr, Director se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 6 de Setiembre de 1886.— Segundo Sán-che» Villarejo,
Modelo de proposición.
D. N............. vecino ó del Comercio de------
enterado del pliego de condiciones y precios límites pira la contrata anunciada en la Gaceta Oficial de esta Ciudad el día------del suministro de víveres y ar-
tículos de inmediato consumo, Gas, Cristal y Vidrio, Loaa y Barro, Ferretería, Hojalatería, Carpintería y entierros de S. S., Jefes y Oficiales y Hermanas de la Caridad que ocurran en dicho punto, ofrece encargar* se do los expresados en tal ó tales lotes, á los precios límites citados, con la rebaja del tanto por cieuto en tal lote y tanto en cual otro, con sujeción á las condiciones publicadas y durante el Ejercicio de 1886 á 87, ó sea desde lo de Octubre próximo hasta fin de J unió siguiente, á cuyo efecto se peotnpafiau en garantía tantas cartas de pago de depósito por tal y cual suma,
| correspondientes á los lotea expresados.
CU ART A SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Excma. Diputación Provincial de Matánzas.
Comisióu Permanente.—Secretaría.
En sesión celebrada por la expresada Comisión el día 27 de Agosto último, se acordó que el artículo 4? del pliego de condiciones para el remate de la publicación del “Boletín Oficial” de la Provincia, durante el año I8S6 á 1887; se adicionara en los siguientes térrm-nos: “exceptuándose aquellos que procedan de las oficinas referentes á remates y subastas y los que sean en beneficio de tercera persona”.-Y para que se inserte la expresada adición en el Boletín Oficial de referencia y en la Gaceta Oficial de la Habana, eu cumplimiento de lo ordenado, expido el presente con el Vto. Bno. del Sr. Vice Presidente de la Comisióa Provincial y sello de la Excma. Diputación en Matánzas á lo de Setiembre de 1886.—Nicasio González.— Vto. Bao.—El Vice Presideute, Díaz Vega.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrador do la PropiedaJ de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de hoy, ha acudido á este Registro por medio de instaucia la Sr¡> D¡* Catalina Badía y Abreu, solicitando la inscripción de una finca de que es dueña cu cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisca y D. Antouio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Mauicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y una ceutiáreas, equivalentes á quince caballeríasi de tierra, lindando por el Sur con el camino real de Mauicaragua la Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este con e! camino de Santa Clara y por el Oeste con el potrera de D. Nicolás Piloto. Contiene Ihs fábricas, cercas jr demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha finca se halla enclavada en la indicada hacieuda, lo hago público por si algún comunero 4