AÑO XXXIX.
Domingo 14 de Noviembre de 1886.—El patrocinio de Ntba. Sra.—(Circular en Guadalupe.)
NUMERO 271,
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
ÍOBIEBNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo del día 7 del actual, so ha servido nombrar á D. Valentín Sanz Carta, en calidad de interino y á reserva de la resolución del Gobierno do S. M. para desempeñar la Cátedra de Paisaje, de la Es cuela de Pintura y Escultura do esta ciudad dotada con el haber anual do seiscientos pesos y mil ciento de sobresueldo, en atención á reunir las mejores condiciones on el concurso celebrado para su provisión.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Noviembre do 1886.
Méndez Núñez.
Gracia y Justicia.
Nuestra Santa Iglesia Catedral celebra el 16 del corriente, con función religiosa á las nueve de la mañana y procesión á las cuatro y inedia de la tarde, la festividad de San Cristóbal, Patrono de esta capital; y deseando el Excmo. Sr. Gobernador General, Vico-Roal Patrono, que dichos actos revistan el mayor lucimiento, ha dispuesto se invito por este medio á los Sres. Grandes de España, Títulos do Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros Grandes Cruces, Funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Marina y Voluntarios que estén francos de servicio, y demás personas carac-terisadas que deban concurrir á dichas ceremonias.
Habana 11 do Noviembre do 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Beneficencia.
Do conformidad con lo informado por la Junta Superior de Beneficencia on el expediente pro movido por el Director Administrador del Hospital, Nuestra “Señora do las Morcedes,” solicitando una declaratoria de subrogación á favor de dicho Asilo en los biches, rentas y derechos de los hospitales extinguidos do “San Juan de Dios” y “San Felipe y Santiago” do esta ciudad; el Excmo. Señor Gobernador General se ha Borvido resolver se publique en la Gaceta y Boletines oficiales do provincia para general conocimiento, que el primitivo hospital y convento do “San Juan de Dios,” luego de “San Felipe y Santiago” do esta ciudad, es el mismo quo hoy existe bajo la denominación *‘de Nuestra Señora do las Mercedes,” el cual lia quedado subrogado en todas las acciones, bienes, derechos de toda especie y obligaciones contraídas y pertenecientes á aquéllos, y cuyo Director Administrador tiene la personalidad suficiente para reclamar de los censatarios y demás dondores al Asilo los réditos y rentas de todo6 ios capitales impuestos en todos los conceptos expresados.
Al propio tiempo 8. E. so ha servido disponer se tomo razón de esta declaratoria en los Registros do la propiedad qee convengan para prevenir inconvenientes, pudiendo acudirso al efecto ¿ los Sres Jueces de primera instancia para que no pueda excusarse la anotación.
Lo que do orden de S, E. se publica en la Gaceta oficial y Boletines oficiales para general conocimiento.
Habana 10 de Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Negociado de Orden público y Pulida.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la siguiente Real orden, número 1105.
“Excmo. Sr.:—El Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Kogente del Reino, se ha servido expedir con fecha de hoy el Decreto siguiente:— A propuesta del Ministro do Ultramar, de acuerdo con el parecer dol Consejo do Estado en pleno, en nombre de Mi Augusto Hijo el Rey Alfonso XIII, y como Reina Regento dej Reino, vengo en decretar lo siguionte:
Para la concesión de licencias de caza ó pesca y uso de armas en la Isla de Cuba, se observará en adelante el signicnto Reglamento:
Artículo 1, Nadie podrá usar armas do cualquiera clase quo sean ni dedicarse al ojercicio do la caza ó de la pesca, sin Jiabor obtenido la correspondiente licencia expedida por 1» Autoridad competente con sujeción á las coudicionca que prescribe este decreto.
Art. 2.° Correspondo al Gobernador Civil do cada provincia bajo su responsabilidad, previos los informes que juzgue necesarios y ateniéndose lo que sobre ol particular disponen las leyes, conceder licencia para uso de armas y para cazar.
Correspondo á los Alcaldes conceder licencia para pescar á los qne las soliciten on sus términos respectivos, dando parto al Gobernador.
Art, 8.° Habrá seis clases de licencias.
1* Para usar todo género do armas no prohibidas.
2.	a Para uso de armas do fuego con destino á la defensa de ¡a propiedad rural.
3.	a Para uso de armas de fuego do bolsillo, pistola ó revólver, con destino á la defensa personal fuera de poblado.
4.	a Para uso de armas do igual clase y con $1 mismo destino dentro do poblado.
J'ftra uso do armas de caza y par» cazar.
6.a Para pescar en los ríos, lagunas, estanques y charcas.
Art. 4.° Podrán obtener las licencias de la clase primera todos los españoles do veinte y cinco años, jefes de familia y contribuyentes al Estado por cualquiera cuota directa, exceptuando, sin embargo, los procesados criminales y los que hayan sufrido condena.
A«t. 5.° Podran obtener las licencias de la& clases segunda, tercera y cuarta todos los eepaño-les mayores do veinte años sino estuviesen procesados ó hubieran sufrido condena.
Art. 6.° Podrán obtener las licencias de la clase quinta:
l.° Los que tengan aptitud para obtenerla de las cuatro claBes anteriores;
2? Los jóvenes menores de veinte años y mayores de quiuce, á quienes garanticen por escrito ante la autoridod los padres ó tutores.
Art. 7.° Podrán obtener las licencias de la sexta clase todos los españoles sin excepción.
Art. 89 A la concesión ó negativa de licencias para uso do armas do caza y pesca, precederá instancia escrita en papol del sello correspondiente á lo cual se acompañará la cédula personal del interesado; y después do decretado por el Gobernador y en su caso por el Alcalde, se anotará en el registro, archivando la instancia y devolviendo la cédula al solicitante, quo firmará haberla recibido.
Art. 99 Los Gobernadores civiles podrán conceder á los funcionarios activos de la Administración dol Estado, de la provincia ó del Municipio autorizaciones para usar toda clase de armas cuando hubieron do guardar ó conducir caudales ó cuando el servicio lo reclame.
Estas autorizaciones no serán valederas fuera de los actos dol servicio ni durarán más quo el que éste duro.
Las autorizaciones quo los Gobernadores puedan conceder según este artículo, se extenderán en papel común con el sello de la provincia, expresándose el servicio para que so concedo cada una.
Art. 10. LosAlcaldesdelospneblosdandoparte á los Gobernadores cuando sea necesario levantar somatenes, perseguir á malhechores ó conducir presos, podrán asimismo facultar para toda clase de armas á las personas quo presten aquellos servicios, y solamente por el tiempo qne los presten.
Al t. 11. Los individuos del cuerpo de Orden público, los guardias municipales y de resguardos especiales podrán usar armas blancas y de guerra con el permiso de los Gobernadores civiles.
Art. 12. Cuando las provincias sean declaradas en estado de guerra, las autoridades militares, si lo creen conveniente, visarán todas las licencias de uso de ai mas, pudiendo retirarlas cuando lo estimen oportuno, pero las revalidarán al cesar dicho estado.
Art. 13. Para casos extraordinarios ó por motivos de orden público qnedan los Gobernadores do las proyincins facultados para declarar en suspenso todas las licencias de uso do armas que hubieren concedido,
Art, 14, Las licencias a que se refiere este decreto serán personales é intrasmisibles y válidas en toda la Isla, si bien so considerarán nulas y do ningún valor si tuvieron raspaduras ó enmiendas de cualquier género.
Art. 15, Incurrirán en responsabilidad por infracción de las disposiciones contenidas en este decreto:
Los que careciendo do licencia usen armas, cacen ó pesquen.
Los qne hagan uso de licencia qne no les pertenezca.
Los que sin autorización de cuarta clase para usar armas las tuvieren ó omplearen blancas ó reglamentarlas de guerra.
Los que sólo con licencia do segunda clase osen armas fuera de las propiedades para euya defensa les fueron concedidas.
Los que teniendo licencia de armas de fuego do bolsillo para fuera do poblado la uson en ol interior de las poblaciones.
Los quo cazen en tiempo de veda ó en para-ges expresamente prohibidos.
Los quo lo hicieren con lazo ó cualquier otro medís ilícito.
Los que para pescar envenenaren ó enturbiaren he aguas ó emplearen mechas ó cartuchos de dinamita ú otra mnterla explosiva.
Art. 16. Los que incurran en cualquiera de los cinco primeros casos de responsabilidad señalada en el artículo antorior, perderán las armas ó los aparatos do posea y las licencias propias ó agenas que llevaren, y pagarán jiña multa equivalente al duplo del valor do ia licencia que hubieren necesitado para hallarse en condiciones legales.
Los que incurran en cualquiera de loe tres últimos casos de responsabilidad del artículo anterior, perderán asimismo lus armas ó los aparatos y las liconcias que llevaren y pagarán una multa discrecional, no menor de cuarenta pesetas ni mayor do ciento sesenta pesetas.
En todos los casos de insolvencia procederá la prisión subsidiaria.
Los qne reincidan en las faltas qne señala el artículo quince, serán considerados en los cinco primeros casos coma defraudadores á la Hacienda pública, y en los tres últimos casos como infractores de las ordenanzas de caza y pesca y sometidos por consecuencia á Irs Tribunales competentes.
Art. 17. Las licencias de armas, caza y pesca tendrán la forma de tarjetas talonarias de diferentes colores según las clases, serán valedoras por un año y elaboradas con las seguridades y garantías necesarias en lo Fábrica Nacional del sello ú otro establecimiento, según acuerde el Ministro de Ultramar con arreglo al modelo aprobado por el mismo.
Art. 18. Serán expedidas por los Administradores económicos y costarán:
Las do 1.a clase, ciento veinte pesetas.
Las de 2 a siete pesetas cincuenta céntimos,
Las de 39, treinta pesetas.
Las de 4.a, cuarenta y cinco pesetas.
Las de 5.a, treinta pesetas; y
Las de 6.a, siete pesetas cinonenta céntimos.
Art. 19. Las Autoridades y sus delegados y muy especialmente la Guardiacivil tienen ol deber de hacer que se cumpla cuanto queda preceptua-
do, y á nadie consentirán qne use armas, caze ó pesque sin la debida licencia, cuya presentación exijirán siempre que lo crean oportuno.
Art. 20. Los Gobernadores pasarán quincenalmente á los Comandantes do la fuerza de la Gnardia civil de la provincia do su mando para que éstos la circulen á sus subalternos, una nota de las licencias qne so hayan concedido, á fin de que los individuos del cuerpo tengan conocimieu to de las personas qne las obtuvieren.
Art. 21. Las armas decomisadas por la Guardia civil, por el cuorpo de Orden público y demás dependientes de la Autoridad se depositarán en el Gobierno de la provincia donde so verifique la aprehensión, cuidando los Gobernadores de remitir al Gobierno General cada seis meses, dentro de los cinco primeros días hábiles do Enero y Julio, relación expresiva dol número y clase de todas las recibidas en el último semestre y de las que existan de los antoriores.
Art. 22. Quedan derogadas todas las dispo-sicionee dictadas hasta la fecha sobre concesión de licencias de uso do armas, de caza y pesca.
Artículos adicionales.
Art. 1." Lus licencias que existan concedidas á la publicación de esto decreto, caducarán en la fecha de su vencimiento, si fueren de pago, si fueren gratuitas en el día siguiente al en que se publiquen estas disposiciones.
Art. 2.° En los Gobiernos civiles se abrirán tantos libros registros como clases de licencia se establecen, anotándose en ellos con la debida separación las que se concedan por orden correlativo do fechas, coato de cada una, nombre y domicilio do las personas que las obtengan.
Al t. 3.° El último dia do cada ines, los Gobernadores remitirán al Gobierno General un es tado del número y clase do las licencias concedidas durante el mismo, y el último día del año un resumen general de los estados mensuales.
Art. 4.p Desde la publicación de este decreto hasta que las tarjetas talonarias se hallen disponibles en las Administraciones económicas por drán los Gobernadores conceder licencias con arreglo á lo preceptuado en esta fecha, disponiendo (pie sean extendidas en papel sellado de precio equivalente al valor do aqncllas según sus clases.
Art. 5.° En el reverso de las licencias respectivas se insertarán estas disposiciones íntegras para qne se tengan siempre presentes por los interesados.
Art. 6.° El Ministro de Ultramar dictará las reglas necesarias prra la fácil y cómoda expedición de las tarjetas-licencias y para la ejecución de esto decreto.
Dado en Palacio á quince de Octubre de mil ochooientos oebeinta y seis. -María Cristina.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—De Real orden lo comunicoá V. E. para su conocimiento y efectos coraespondientcs.-Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 15 de Octubre de 1886.— Balaguer.”
Y puesto el cúmplase por S. E. en 4 dol corriente, de su ordon so publica en la Gaceta oficial para la puntual observancia de cuanto se previene.
Habana Noviembre 9 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Capitanía General de la siempre fiel Is’a de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 59 REQUISITORIA.
Don José Fernández y Alonso. Capitán graduado, Teniente del batallón Reserva de Gijón número 116 y Fiscal Militar en la Plaza de Gijón.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior al mozo Manuel Mufliz González, declarado soldado para el segundo reemplazo de 1885, por el Cupo de Grado eu la provincia de Oviedo, ]>or no haberse presentado al llamamiento ni entrega en la C»ja de esta zona; sin que apesar de cuantas diligencias se han practicado se haya podido averiguar su paradero; suplico á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares que, por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la husca y captura del citado Manuel Mufliz González; dando conocimiento de su resultado á esta Fiscalía; pues así lo tengo acor dado en auto de esta fecha, acompañando la media filiación del acusado.—Y para que la presente requi sitoria^ tenga la debida publicidad, se insertará en los periódicos oficiales de la Isla de Cuba. — Dado en Gijón á veinte do Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Fernández Alonso.—Hay una rúbrica.
Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Lluis.
Tribunalde Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
Ep cumplimiento á lo dispuesto por el 11 roo. Señor Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza por este mi segundo edicto, á D. Emilio Colombo y \ iale, Ordenador de Pagos que fué, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Mari: na, especial de la provincia de Cienfúegos, correspondiente al mes de Marzo de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Noviembre de 1886. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Señor Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza por este mi segunde edicto á D. Enrique Colombo y Víale, Ordenador de Pagos que fué, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina á reeojer para couteeíar el plie-
go de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Cienfúegos, correspondiente al mes de Abril de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de qae no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Noviembre de 1886. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Señor Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaza por este mi segundo edicto á D. Emilio Colombo y Viale, Ordenador de Pagos que fué, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado eu forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reccjer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Cienfúegos, correspondiente al mes de Mayo de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.-
Habana 10 de Noviembre de 1880.-El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Señor Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza por este mi segundo edicto á D. Emilio Colombo y Viale, Ordenador que fué de pagos ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de ofi ina, á reeojer para contestar el pliego de censnra de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina especial, de la provincia do Cienfúegos, correspondiente al mes de Junio de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia que de no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 10 de Noviembre de 1886. El Secretario general, Enrique Linares.
Eu cumplimiento do lo dispuesto por el litis— trísimo Sr. Minissro Jefe de (la Sección tercera se cita y emplaza por este mi segundo edicto á D. Antonio Martínez Peris, Administrador y Don Francisco Montano Alcántara, Contador que fueron ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para qne en el término de quince días so presenten por sí ó por medio de apoderado enforma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego do censura de calificación de los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rontas'públicae do la Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Abril de 1881, año económico do 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855,
Habana 11 de Noviembre do 1880.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento délo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se cita yj emplaza á I). Mauricio Montero y Gay y á D. Jerónimo Manchón, ó á 6iis herederos si hubiere fallecido, para qyie en el término de diez días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contostar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos do Marina especial de la Capital del Apostadero, correspondiente al mes de Maroso do 1885, año económico dé 1884 á 85; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previeno el artículo 42 de la ordenanza de 80 de Abril de 1855.
Habana 11 de Noviembre do 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza por esto mi segundo edicto á Don Drosino Wiltz, Administrador y á D. José Oorrea Contadores que fueron ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo cu el término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaria de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do censnra de calificación de los reparos dedneido en el examen de la cuenta do Rentas públicas de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Abril de 1881, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia do qne no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 11 de Noviembre de 1886 —El Secretario geneial, Enrique Linares,
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, con fecha 8 del qne cursa ha remitido á esta Intendencia el anuncio siguiente:
“Don Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.— Hace saber: que instruye causa criminal por el delito de falsific^qióp de billetes del Banco Español de esta Isla, sèrie B, de tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un precedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio de ácidos á una piedra litogràfica el billete lejítimo de aquel valor número 77961.—Tanto el anverso como el reverso de los billetes falsos son,en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítiruos, pero se distinguen de estos á simple vista en que las tintas no son tan brillantes y sí más claras en linos y más oscuras en otros, especialmente en el anverso, y eu que la vi-fleta central es algo borrosa.—Lo que se anuncia poteste medio á fin de precaver eu lo posible la circulación de dichos billetes que en caso de duda deben presentarse al Banco y qe que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado calle de Chacón número veinte y siete,—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Naveira».
Lo que de orden de S. E. se hace público para ■ general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1886.—P, A.
Joaquín Aymtrkh,
r
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado don Celestino Mimen' é Hidalgo, guía general para quo don Manuel P» r-tuondo y Barceló pueda extraer productos forc s-tales de la hacienda comunera “Santa Bárbara le Laguna Blanca”, 6¡ta en la provincia de Baraj i-gua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y on virtud do lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el termino de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Ootubro de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero ó Hidalgo, guía general, para que don Eduardo S. Bull pueda extraer productos forestales do la h i-cienda denominada “San José de la Esperanz .” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros do la provincia do Barajagua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobornador General, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con 'a solicitud indicada, manifestarlo así á esta In¿poo-eión general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procoaerá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadoD. Ramón Donid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el I'nt-marito, que posee en la Hacienda comunera “Pon-ee del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cienfúegos, provincia de Santa Clara y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes c< n la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección genoral en el término de treiuta días, entendiéndose que trascurrido esto tiempo sin que ho presente oposición alguna, se proocdorá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos quo so intentan aprovechar.
Habana 13 do Octubre de 1886.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado los Sres. M.a Reliar, Lüling y Compañía autorización para hacor aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda coimiuera San Jnan de lus Playas, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de ¡o acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término ^ do treinta días; entendiéndote, qne trascurrido esto tiempo sin quo so presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Fravfisco de P. Ihrtuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Varóla Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tiburón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita en la provincia de Santa Olara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. G,>. bornador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento do los demaa propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes eon la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 do 1886.—El Inspector general, francisco de P. I’ortuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Ministero de Marina.—Excmo. Sr. Para esclarecer ciertas dudas que se ofrecían para la aplicación del Real Decreto de indulto de 28 de Junio último; S. M. el Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regente del Reino, se hu servido disponer lo siguiente:_
Gozarán del indulto loa Maquinistas, Condestables, Sargentos, Contramaestres, Cabos, soldados y marinería qne hubiesen sido castigados por conatos de descr-oión ó por primera deserción, sin circunstancias agravantes, alzándoseles el recargo que se les hubiera impiu s-to y puedando únicamente obligados á servir en el mismo" Cuerpo el tiempo de empeño que les faltaba, al desertar, con opcion á los premios que puedan correspou-derles por los servicios que presten y hayan prestado desde la publicación del Real Decreto de 28 de Junio último. Dicho beneficio se hará también extensivo á los prófugos de convocatoria con tal que se presenten dentro del plazo de dos meses hallándose en la Península, de cuatro en América, seis en países extranjeros y un año en Filipinas, entendiéndose que los Condestables, Sargentos, Contramaestres y Cabos, no recuperarán sus respectivoe empleos. Los prófugos y desertores á quienes se refiere el párrafo anterior y que se encuentran en Ultramar y prefieran presentarse eu aquellas provincias para continuar en ellas sus servicios, ingresarán desde luego en los cuerpos ó buques de los Apostaderos, siempre que la presentación de los interesados se verifique deutro del término de dos meses $
B






