lì
AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
Salado 9 de Octubre de 1886.—San Dionisio Areopagita obispo.—(Circular ex i.a T. O. de San Francisco.)
NUMERO 240.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPEBIORES GENERALES.
Lo que se hace público por medio del presente para general conocimiento.
Habana 4 de Octubre de 1886.—El Brigadier Jefe de E. M.—Luis lioig de Iluis.
NO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
Sección dé Fomento.—Industria y Comercio.
La Sección do lo Contencioso del Excelentí BÍnio Consejo de Administración .consulta á este Gobierno General lo siguiente:
“Excmo. Sr.:—V¿sta la demanda interpuesta ante esta Sección, por el Ldo. D. Francisco do la Cerra y Dieppa, como apoderado de I). Esteban Alvarez Ríos, contra la resolución de ese Gobierno General, fecha 3 do Febrero último, en que confirmando otro do 10 de Junio do 1885, por la cual so concedió á don Gonzalo Betaucourt la inscripción «orno de su propiedad de la marca de tabacos y cigarros “La Flor de Manicaragua”, se desestimó la pretonsión del recurrouto sobro que se le inscribiese á su nombre la titulada “Do Manicaragua la Flor”.—Resultando en lo pertinente para informar sobre la procedencia del recurso que en 10 de Junio de 1885, V. E. estimando cumplidos por don Gonzalo Betancourt todos los requisitos necesarios para obtener la inscripción ñ su favor, de la marca do cigarros y tabacos “La Flor do Manicaragua”, accedió á ella, y á la vez declaró perdido el dorocho del recurrente y de don Pedro Bacas y Guardiola, á la de la titulada “De Manicaragua la Flor”; que esta resolución fué notificada al primero do dichos sonoros, ó sen el demandante, en dos de Octubre inmediato siguiente; que en el mismo acto de la notificación y posteriormente en instancia dirijida á V. E. pidió su revocación, y que se lo oxpidieso el titulo do pro piedad do la marca expresada, y que sobre esta pretensión recayó la providencia, objoto do la do manda.—Considerando, per consiguiente, que ésta lia sido interpuesta fuera do término, porquo no sólo se dirijo contra la resolución do V. E. do Id de Junio dol año pasado, notificada al actor en 2 do Octubro siguiento, sino contra la do 10 de Febrero último, confirmatoria do aquélla, y sabido es que cuando en el fondo do un mismo asunto se dictan dos ó más resoluciones gubernativas, el plazo para acudir á la vía contenciosa debe empezar á contarse desde la notificación de la primera al interesado, de suerte que hecha ésta en el presente caso en la fecha citada de 2 de Octnbre último y presentada la demanda en 3 do Abril próximo pasado, evidentemente lo ha sido fuera do los noventa días al efecto señalados por ol nrt. 1? del Reglamento de 4 do Julio de 1861.—Considerando: que contra lo que bo afirma en la impugnación dol demandante, quo también en copia so acompaña, al parecer motivado de la Sección, la providencia dol Gobernador General quo lo fué notificada en 2 de Octubro próximo pasado, declaraba ya perdido su derecho á la inscripción de la marca “De Manicaragua la Flor”; de suerte que an tal virtud quedan subsistentes los fundamentos de dicho parecer motivado.—La Sección opina que es inadmisible la demanda.—V. E. resolverá.
Y conformándome con el preinserto dictamen, declaro inadmisible la demanda expresada.
Habana 6 de Octubre de 1886.
Emilio Calleja.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria general.
Don Valentín’Melgar y Chiearro, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la de primeros del Tribunal de Cuentas de esta Isla y Secretario general por sustitución reglamen taria.
Certifico: que por el limo. Sr. Ministro Jefe do la Sección primera se le ha remitido para su publicación el siguiente fallo, condenatorio.—Don Francisco A. Bulgarón, Jefe do Negociado de segunda clase, Contador de la do segundos del Tribunal do Cuentas de la Isla de Cuba.—Certifico: que sustanciada por todos los tramites de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal de 30 de Abril do 1855, la cuenta de gastos públicos de Mari na especial de la provincia deCieufuegosdel mes de Diciembre do 1884, presupuesto de 1884 á 85, la Sala dictó el siguiente fallo.—Visto el juicio de la cuenta especial do gastos públicos de Marina de la provincia do Cienf uegos, del mes de Diciembre de 1884,presupuesto do 1884 á 85,rendida por el responsable Ordenador de Fagos D. Emilio Colombo y Viale.—Resultando: que examinada dicha cuenta con sujeción á lo que previene el artículo 34 de la Ordenanza do esto Tribunal de 30 do Abril de 1855, so dedujeron ocho reparos, de los que, dn rante la tramitación del expediente, so solventaron los números tres y cuatro, quedando vigentes los números uno, dos, cinco, seis, siete y ocho.—Resultando: quo el roparo número uno consistió en haberse reclamado para el Habilitado D. Francisco Mallo, veintidós pesos cincuenta centavos, como comisión del servicio en los nueve días que empleó en su vinje á Manzanillo,—Resultando: que el reparo número dos so formuló por la reclamación de veintidós pesos cincuenta y dos centavos, á favor leí Contador do Navio D. Waldo Andrado, por igual Comisión conferida á este Oficial.—Resultando: quo el reparo número cinco consistió en ha bor abonado once pesos ochenta y tres centavos do más al Escribiente do la cuarta División do Cartoneros D. Raimundo Rubio, por su suoldo de Di-dembre de .1884, quo el quo á esta plaza consigna
el presupuesto de 1884 á 85.-ResulUnda-	fcglamento.-De confor-
reparo numero seis se formulo por igual diferencia de	’ J —	— 6
once pesos ochenta y tres centavos, que existe entre los treinta y siete pesos que el presupuesto citado señala al Escribiente de la Contaduría de la 4.a División de Cañoneros y los cuarenta y ocho
SECRETARIA.
Fomento.—Industria y Comercio.
Por ol Ministerio de Ultramar bajo el número 948 y con fecha 19 do Agosto último so comunica á este Gobierno General la lveal orden si guíente:
“Exctno. Sr.—Elevado á esto Ministerio por V. E. el expediente do alzada interpuesto por D. Antonio Yurro, sobre inscripción de la marca de fábrica “La Charada,” y como en el citado expediento rosnltan probados hechos que acusan la simulación con quo so pidió la autorización primera, para hacer recaer sobro otra segunda lo quo en la primera se ocultaba, y que ni la autoridad ni la Corporación consultante pudieron adivinarlo en 1« primera, croyondo quo no tenía trascendencia alguna el enigma do los Blancos, cuya singularidad advirtieron, siendo, sin embargo, sil significación verdadera la que trataban de ocultar; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento, *o ha servido desestimar la alzada interpuesta por D. Antonio Yurro en el expediento do referencia, y quo debe confirmarse en todas sus partes lo dispuesto por el Gobernador General de Cuba en su disposición focha 26 do Setiembre de 1885 y publicado en la Gaceta do la Habana el 29 del propio mes y año.”.
Y dispuesto su cumplimiento por S. E, con fecha 28 del mes último, de su superior orden so publica en la Gaceta oficial para general conocí uiionto.
Habana 6 de Octubre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Capitanía General de la siempre fiel Is’a de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 3 a
Habiendo sufrido extravío el abonaré número *H4, por valor de seis mil sesenta y seis pesos billo, tes expedido por el disuelto Batallón Guerrillas do b« Villas, á favor del Comandante retirado en la Península D. Joaquín Nevot y Barrachina, so ha procedido á expedir un duplicado, qnedando por consiguiente nido y 6¡n ningún valor ni efecto el primitivo, caso de que pareciese.
pesos ochenta y tres centavos abonados á D. Rafael Vázquez que sirvió esta plaza en el referido moa de Diciembre do 1884.—Resultando: que el reparo número siete consistió en haberse satisfecho diez y siete pesos cincuenta centavos al Contador Don Francisco Mallo, por indemnización de siete días do Noviembre de 1884, quo empleó en una comisión del servicio.— Resultando: que el reparo número ocho so formuló por los setenta y cinco pesos satisfechos al Teniente de Navio Don Trinidad Matres, por una comisión de servicio.—
Llesnltando: que formalizados en sn oportunidad los pliegos do reparos con arreglo á los artículos 38 y 49 de la Ordenanza y Reglamento do este Tribunal, el Ordenador do Fagos Don Emilio Colombo y Viale, coutostó el roparo número uno, manifestando á fojas once quo los vointo y dos pesos cincuenta centavos, satisfechos al Contador de Navio Don Francisco Mallo, lo fueron por los gastos extraordinarios que lo ocasionó la comisión, que no pueden estar comprendidos en ninguna de las disposiciones dictadas sobro Indemnizaciones, puosto que no efectuó la comisión pororden expresa sino como una de las obligaciones inherentes á su destino, el de trasladarse donde lo exijan las necesidades del servicio —Resultando: que el mismo Colombo contestó á fojas doce al reparo número dos, reiterando las contestaciones que había dado al número uno.—Resultando: que á fojas trece contestó el reparo número cinco, que ya el escribiente Don Raimundo Rubio tiene reintegrado lo que había percibido de más ha8ta fin de Noviembre de 1884, y qno el resto lo había reintegrado sucesivamente.—Resultando: qno dió igual contestación al reparo número sois, contraído á la diferencia que cobró de in$s en Diciembre de 1884, el escribionto Don Rafael Vázquez.—Resultando: que á la citada fojas trece, al contestar el re paro númoro siete, reprodujo la contestación que diora ni númoro uno.—Resultando: que A la tre-co vuelta, contesta el numero ocho, manifestando haber podido la Real orden que aprobara la comisión conferida ni Tenionte de Navio D. Trinidad Matres, para remitirla á este Tribunal.—Resul tando: que formalizados los pliegos de censura de calificación, con arreglo á los artículos 42 y 58 de la Ordenanza y Reglamento de esto Tribunal se remitieron á la Intervención dol Apostadero, para que los hiciera llegar á manos del responsable, los contestó su sucesor D. Santiago Anrrich á fojas 21 y siguientes, exponiendo al reparo número uno, quo D. Francisco Mallo le había manifes- ¡ Excmo.Tr!"Gobernador"cTnóraí,'
tos de fojas 34 á 37, ambas inclusives.—Considerando que la indemnización de veinte y dos pesos cincuenta centavos del reparo número uno, y la diez y siete cincuenta de! número siete, satisfechas al Contador de Navio D. Francisco Mallo, y la de veiDtey dos pesos cincuenta centavos percibida por D. Waldo Andrade, que acusa el reparo número dos, lo han 6Ído contra lo dispuesto en las Reales órdenes de 18 de Julio de 1859, 22 de Diciembre de 1864, 22 de Enero de 1876 y 18 de Octubre de 1877.—Considerando: qne se ha faltado abiertamente por el Ordenador de Marina do quo se trata, al satisfacer los veinte y tres pesos eesenta y sois centavoá que en junto importan los reparos números cinco y seis, á lo que proviene el artículo 22 del Decreto de Contabilidad de 12 do Se ticinbre de 1870, de que: “gen únicamente obligaciones exigibles al Estado en las provincias de Ultramar, las comprendidas en el presupuesto aprobado, y las qué so reconozcan por disposiciones especiales,” y el 30 del misino Decreto que esta tuye quo lio se ordeno pago alguno que no esté comprendido en el presupuesto ó en los créditos supletorios ó extraordinarios que se hubiesen concedido por disposiciones posteriores.—Considerando qne el artículo 11 del Reglamento de Indemnizaciones de 18 do Julio do 1878, dictado para Guerra, y hecho extensivo á Marina por Real orden de 16 do Enero de 1879, reserva al Gcbiorno Supremo la facultad de conferir ’as comisiones quo hayan de oxceder de un día, como asimismo se ha reservado la de marcar ol derecho gratificación, se ha faltado á este principio al no remitir la Soberana disposición que confiera D. Trinidad Matres la comisión á que se contrae el reparo número ocho, señalándole la gratificación de setenta y cinco qno por ella ha pereibido.-Considerando: que los funcionarios que en el ejercicio de su cargo causen perjuicios al Tesoro por los errores que cometieren en el desempeño del misino, ó por no cumplir puntualmente las disposiciones que las Leyes, Reglamentos é Instrucción dictan para la exactitud do las operaciones de Contabilidad, son responsables do su resarcimiento, con arreglo á lo prevenido en los artículos 41 del Decreto de Contabilidad de 12 do Setiembre d<J 1870, y 172 do la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año.—Considerando: que según lo dispuesto en el art. 42 de la Ordenanza do este Tribunal de 30 do Abril do 1855, no es obstáculo para la ulterior tramitación de una cuenta, la no presentación á juicio del responsable, siempre que, como sucede en el presente caso, se hayan cernios a retemos ú'j üb ni
estén conformes con la solicitud indicada manifes tarlo así á esta Inspección General, en el término do 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se proce derá á la expedición de la guía correspondiente para la extración de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
midad con el Ministerio Fiscal y siendo Ponente el limo. Sr. D. Joaquín Carbotiell, Ministro Jefe de la Sección primera.—Fallamos: que debemos declarar y declararnos partida de alcance á cargo de D. Emilio Colombo y Viale, Ordenador de Fagos que fue de la provincia Je Cienfuegos, la de ciento sesenta y un pesos diez y seis centavos, á qne ascienden los seis reparos quo han quedado subsistentes del examen de esta cuenta, marcados con los números 1, 2, 5,6, 7 y 8. Y con reserva del derecho que pueda asistirle para repetir contra quien haya lugar; condenamos al exprosado don Emilio Colombo y Viale, al reintegro de la expre sada suma, con más al pago del seis por c;ento de interés anual, desde l.° de Diciembre de 1884, sobro la suma de ciento sesenta y un pesos diez y seis centavos, importe de los reparos.—Y dejaudo en suspenso la aprobación do la cuenta á que este fallo so contrae, líbrese certificación dol presente fallo, qne se pasará al Ministro Letrado, á los efectos del art. 59 de la Ordenanza.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos en la Habana á veinticuatro de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—Joaquín Carbonell.—Eduardo Foután.— Manuel Romauo.—Publicación.—Leído y publicado fué el fallo anterior por el limo. Sr. D. Jo-quín Oarbonell, Presidente en Sala do esto día, de que yo el Secretario de la misma certifico.—Habana veinticuatro do Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—Raimundo
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer para la venta de los balandros “Ñipe” y “Sa-gua,” acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las condiciones del pliego publicado en la Gaceta de los días 28 y 30 de Julio próximo pasado, si bien bajando el tipo de cada uno de ellos á 400 pesos; eu la inteligencia de que este nuevo remate tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio, el cual so avisará oportunamente para quo acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los que deseen adquirir los expresados buques.
Habana 7 do Octubre do 1886.—losé María Autrán.
Ilabieudo resultado desierta la tercera subasta celebrada ayer para la venta dol cañonero “Vigía”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero eu sesión do la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz eu la Gacota do esta capital número 146, correspondiente al 22 de Junio último, si bien redil eicndo el tipo á 300 pesos; on la inteligencia de que esta nueva subasta tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presento anuncio, el cual su avisará oportunamente para qno acudan con sus proposiciones ante la mencionada Corporación los quo deseen adquirir el citado buque.
Habana 7 do Octubre de 1880.—José Ma ría Autrán.
Habiendo resultado desierta en esta Capital y Cienfuegos, donde . también tuvo lugar por su carácter de simultaneidad, la tercera subasta para
1*1 VCIlRt Je	jjr	íl'*
León”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta ciudad correspondiente á los días 14 y 15 de Agosto próximo pasado y tipo de 3500 pesos para el primero y 450 para el segundo, á cuyo fin se hace saber que la nueva subasta tendrá lugar en la misma forma simultánea, al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio, el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir los referidos buques.
Habana 7 de Octubre de 1886.—José María Autrán.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores. Anuncio.
con ol original del fallo qne obra en el expediento de examen de la mencionada cuenta, y cumpliendo lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro, Jefe de la Sección, expido la presento en la Habana á | ocho de Setiembre do rail ochocientos ochenta y seis.—Francisco A. Pnlgarón.—Rubricado.—Visto Bueno.—El Ministro Jefe de la Sección.—Car-bonell.—Rubricado.
Lo que so publica en la Gaceta oficial de esta ciudad páralos efectos del art. 45 de la Ordeuan-za de este Tribunal.
Habana 6 de Octubro de 1S8(».—El Secreta rio general.—F. S.— Valentín Melgar.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 30 de Setiembre próximo pasado el nuevo pliego do precio límite qne ha de regir para la Venta de la lancha do vapor “Vivero” so hace saber al público para los qne dessen comprar dicha embarcación presenten á la uñado la tarde del día 18 del actual sus proposiciones particulares ante la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en el Cuartel de la Fuerza) donde estará de maní-Fariña.— Conforme | ficsto de 11 á 4 de la tarde de los dias no festivos,
el referido pliego do precio limite.
Habana 6 de Octnbre de 18S6.— El Comisario de Guerra Inspector, Casildo Beotas.
SEGUNDA SECCION.
Gobierno Givil de la Provincia de Santiago de Cuba.
Obras 1‘úblicas.
Inspección
General de Montes de Cuba.
Por la Secretaría del Gobierno General de la Isla, de la Isla con fecha 22 del mes próximo pasado, se me comunica lo siguiente:
«Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el canon anual de 25 pesos oro, que podrá señalarse pa
Habiendo solicitado el pardo Félix González,
Los señores pensionistas quo á continuación se expresan su servirán presentarse en esta intervención general do tres á cuatro do la tardo, en días hábiles, á manifestar la Tesorería do la provincia por la cunl desean cobrar el haber pasivo quo se les ha declarado, recogiendo á 'a vez los tres primeros citados su respectiva certificación, expodida por la Junta de clases pasivas.—Lee residentes fuera de la Habana, puedon dirijirse á la Administración principal do Hacienda más próxima á hacer la manifestación indicada para que sea trasmitida á este Centro.
Doña María do los Dolores y D. Ricardo l’o-fiaranda y Duvreuil.—Doña Angela Melián y Redo.—Doña Cármen Casquero y Quintana.—Doña Roparada Santi y González.—Doña Vitalia Ferret y Calimiehi.—Doña María Teresa Guarro y Bor-nio.—Dono Manuela Bory y déla Cruz.—Don Cfulos Leóu Andrés.—Don Nicolás Francisco Ve-azeo.—Don Francisco Dapiua Iglesia y Don Bru-do Santiago Valcárcel.
Habana Octubre 2 do 1886.—El Interventor general, A. P. Ilioja.
Sección segunda.—Negociado de Reparos.
Número 1388.—Folio 53.—Convocatoria.
D. Juan Obeso, Rematador dol e.“ Distrito que fué de la Renta do Loterías, su apoderado ó lieroderos caso do que liubiero fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención General en lora y día hábil y término de quince, á rceojor un pliego de reparos deducidos por el Tribunal do Cuentas del Reino en la del Tesoro de Loterías do esta Isla correspondiente al mes do Abril do 1875 en la inteligencia quo do no presentarse á rocojer quél, se lo ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 25 de Seticmbro de 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez liioja.
i). Clnudio Espinosa, Tesorero qno fué do la Administración Económica do Fuerto Fríncipe, su apoderado ó herederos caso do que hubiese fallecido se servirán presentarse eu esta Intervención General en hora y día hábil y término do quince á recojer un pliego do reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas de esta Isla en la de gnstos rúblicos do guerra de la Intervención Militar en el mes de Junio de 1880 presupuesto de 1879-80;
^err tn.	au-mr pivov-TTinrm; • pp lü UGUr*
sionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 21 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, Antonio Pérez Rioja.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Contador que fueron, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término do quince, á recojer dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la dé Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio de 1874, en la inteligencia que de no presentarse á recoger aquel; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Rioja.
T). Ramón Hernando, Interventor P. S. que filé de la Aduana de Santiago de Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recojer dos pliegos da reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de la Aduana de Santiago de Cuba, correspondiente á los meses de Enero y Febrero de 1873, en la inteligencia quo de uo presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre do 1880.—El Interventor general, A. P. Rija.
Tesorería Central de Hacienda.
A fin de dar cumplimiento á una providencia dd Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Baltasar Sotolon-go, Tesorero que fué de la Santa Cruzada, so hace preciso que en el término de 15 días contados desde el 1? do la inserción de este aviso, so sirva el Sr. D. Antonio María Muñoz, ontregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona qne lo represente la carta de pago expedida en 18 do Sctiembro do 1833, por valor de $ 3711 60 centavos oro, correspondiente á los autos que el Teniente Coronol D. Salvador do la Faza, sigue contra el de igual clase D. Domingo Ugartc; en la inteligencia de que en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado qne la sustituyo.
Habana 29 de Scticmbc do 1880.—El Tesorero Central, José Sedaño.
tado, qué al tratar de verificar cu la Administraran Subalterna de Cienfuegos, ol reintegro do los
de su hermano Andrés José González, autorización para aprovechamientos foréstales en un acotamiento do cincuenta caballerías de tierra pertenecientes al halo denominado San Juan, bprrio de la Sierra, término, municipal de Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el
so anuncia por este medio para que llegando A conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por los
se ha servido disponer por acuerdo fecha 20 del que rile que se haga la convocatoria correspondiente para
cualquiera
de estos casos el ooncesiouario no tendrá derecho á indemnización de niuguúa clase.—Tercera: el Concesionario no podrá alterar la forma ni las dimensiones del
veinte y des pesos cincuenta centavos a qho el.re- no eBt¿'n ¿onformea con la solicitud indicada paro so contrae, so lo había instruido qno no po-¡ man¡Í0BtRplo agí á egta In9pcc(.¡ón General en el día recibirlos, quedando en practicar la operación ténnino de 30 díag. enteildi¿rndosc que transcurri-en la Tesorería de Santa Clara, cuando las mu ti- do egte t¡emp0 g¡n „uo ge p,.e8cnto oposición algn-ples atenciones del servicio se lo permitieran, a nj^ ge proccdera a ja expedición de la guía corres- ______
¡os números dos, cinco, seis y siete, que no encon- pondicntó para la extracción de los productos que muelle, sin que para ello se le autorice antes debida-trándose en la provincia ni el cuentadante ni J gfi instan aprovechar.	mente.—Cuarta: en el caso de que se presentasen varios
los perceptores, no había podido disponer el rem	Habana 28 de Setiembre de 18S6.—El Ins- aspirantes á la concesión de que se trata, ésta se liará
tegro de las sumas reclamadas, y al ocho, que ig t()r General francisco de P. Portuondo.	*1 que mayor cauon ofrezca abonar, sobre el fijado
i-iora si el responsable lia rocibido ó no la Real or-: r	_______ de veinticinco pesos anuales.—Lo que de orden de
den aprobando la comisión conferida a D. Trini,	¡ S. E. comunico á V. E. para su conocimiento y efectos
dad Matres —Resultando: quo no habiéndose oído
segunda vez al responsable D. Emilio Colombo y torización para nacer	solicitudes se admitirán en ese Gobierno Civil,
Viale, so lo citó y emplazo por la Secretaría Ge- oh las fincas comuneras Tacara y Bijaru, situadas	un me8 contado ^ ]a fecha de gu publica.
neral, con arreglo á lo qne previenen los artículos en ol término municipal de Holgura, . rovincia de ciÓD en la Gaceta de egta Capital.„
39 do la ordenanza do este Tribunal y 51 de bu Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por y para su inserción en la Gaceta de la Habana, Reglamento, sin quo se hubiese presentado á con el Excmo. Sr. Gobernador Goncial, se anuncia por en cumplimiento de lo prevenido, firmo el presente en tcs^r el pliego do calificación en el plazo que al. este medio para que llegando á conocimiento do los Cuba á lo de Octubre de 18S6.—El Sscretario de Go-efecto se le señaló; según consta de los docuraou-j demás propietarios comuneros, puedan los que no j bieruo.—M. O, de Mendosa,
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana.
Aleante.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Manuel Marcano, para que en el término de lOdras sesirvan presentarse en esta Administración Prin-
.	____ ____________________ cipal de Hacienda, á responder de los cargos que de or-
veinticinco pesos oro auuales—Segunda.—El Gobicr- j den Superior se le tienen formulados con motivo del no podrá incautarse del muelle siempre que lo tenga . expedieute de Alcances que se le ha seguido al índica-por conveniente, bien porque le sea necesario utilizarlo do Sr. por desfalco de doce mil seiscientas noventa y ó para dedicarlo ó aprovecharlo para objeto de mayor ocho pesetas, once céntimos, como C olector que tue do importancia, con el bien entendido que en
os que aspiren á obtener la concesión del usufructo del indicado muelle según las condiciones que siguen:— Primera: se concede á perpetuidad el usufructo de uu muelle de madera en el puerto de Niqueéo en Manzanillo, previo abono al Estado de un canon de
Güines, en el bien entendido concepto, que de no comparecer, se le declarará rebeldes procediéndose á lo (pie corresponda.
Habana G de Octubre de 1886.—Manuel Lopes
Qamuudi.
Negociado de Censos
Extendidos los recibos de Censos do Regula-
____	,	___________ _	res correspondientes al mes de Setiembre, se avisa
Habiendo solioitado D Delfín Aguilera, an- correspondientes recomendándole se sirva dar la publi- & }os señores Censatarios pasen á la Sección de ación para hacer aprovechamientos forestales | nda*	Recaudación do esta Fri ncipal á recogerlos sin
recargos de ninguna especie hasta el día 10 del próximo Noviembre.
Tiascurrido dicho plazo se procederá á su cobro por la vía de apremio.
Habana 5 de Octubre de 1886.—El Adminis^ jtrador, Manuel López Cfamundi,