Bollero, de este veeinHarlo, «lo 17 aflea de edad 6 hijo Tejadl'lo 43, á Onde que deutro de quinto día de-pute de 1). Manuel y de D? Bernarda, para que de «tro de de la Ultima pabllcaelAn m Presente en e*te nueve día« se prerente en la cárcel de esta vil a A d. s- Habaua Setiembre 11 de 18S6.-Juau B^óiUo Verge!.
cargarse de la culpa qua le resulta en si cue por estafa ft D. ToidAh Martel
por estefa A D. Tornas Mariei y moreno José Al-qulíf bal; ciorlo y srpuro de que el pal b> hiciere seje oirá yHilminiMrarAJiieticia, yen<a“0 contrario fe le declmará rt belilo y coi tunmz é in< uis > en las penas i e la Ley.—(luunajsy H tiembre 2 de 1886 — M i >u-1 Has-tftn v (Jaslén.—l'or mandado de su Bría — Francisco M. (lisien.	2409 E O 12
Don Vicente Morí era Interino del
Por esie mi temer edicto, cito, llamo y al confinado blanco Miguel Gómez Rédenlos Miguel y Juana, natural de Veracruz, soltero, carpintero y de 17 afl< s de edad, para que tn el término de nueve días se presente ( n el Presidio do esta ciudad A descargarse do la culpa que lo resulta eti la causa que se le signo por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estírelos del Juzgado rara las notificaciones y (i» uiAs trámites de la ci usa.—Hal ana Fetiembre G de 188(1.—V. Morales de Rada.—Por mandato desagria., Nicanor del Campo.	2421 E O 12
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de Ira. instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque it las personas que tengan conocimiento del hallazgo de un cadáver en el río Bagua, el (lia 24 do Agosto próximo pasado para que dentro del termino de quinto ala comparezca en este Juzgado p-ra
Ayunta-Villalon, re-
ales de Rula, Juez de pilmera instan-jcuar un acto de justicia en la causa forninda por naiiaz-iel distrito de la Catedral.	go del referido cadáver en el rio ya citado.-* cuín-
emplazo i pliendo lo mandado firmo la presenteen yagua 1a Gran-liljo de de A 4 de Setiembre de 1886.—Feruando_Koyira. ^
REMATES.
En virtud do providencia del Señor D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de esta ciudad, so convoca poi tres números consecutivos (le este periódico A D. José Alcalá Italiano natural y vecino de la Habana, Dijo de D, José y de Dona Asun ción casado, mecánico, (le cuarenta y cinco anos de edad á fin de que comparezca en dicho Juzgado para un acto de justicia en cansa de oficio —Bejucal 9 de Setiembre de 1886.—Por mandado de S. Srfa.. Angel Garbullo	2411 C O 14
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoc solías, que conocieran á 1). Candido Borret y sepan si falleció intestado y si dejó descendientes, as cen
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: queá consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Dolía Bárbara litigues y Angel contra 1). Bernardo Hodríguezy Puentes y continuado contra la sucesión del mismo en cobro de cuatrocientos pesos en oro y ochocientos pesos en billetes del Banco Español, he dispuesto se saquen á pública subasta eon-término de veinte días las casas situadas en i stn Capital calle de Santa Felicia número 6, tasada en mil ciento cinco pesos noventa y tres cen-tuvos en oro: Santa Felicia número siete, tasada en mil cuarenta pesos, cuatro centavos oro y Esperanza número cincuenta y ocho, tasada en setecientos veinte y nueve pesos veinte y (ios centavos también en oro, embargadas á las resultas del expresado juicio; para cuyo acto se lia señalado la hora de las ocho de la mañana del día seis de Octubre próximo venidero en los Estrados de este Juzgado, San Ignacio veinte y ocho, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avaluó de las referidas tincas: que los títulos do propiedad de las mismas están de muniüesto en la Escribanía de D. José Esclá-pet, San Ignacio número cinco para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta y con los cuales deberán conformarse: que no estando inscritas en el Registro de la Propiedad á nombre de la sucesión del deudor contra quien lia continuado el procedimiento, será de cargo del rematador y por cuenta del precio del remate dicha inscripción sino se hubiese realizado el día del remate, y que para tomar parte en la subusta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el Establecimiento destinado al efecto una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor de los bie-fles sin cuyos requisitos no serán admitidos como dispone el artículo mil cuatrocientos noventa y ocho de ia Ley de Enjuiciamiento Civil. Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía á instruirse y ul Juzgado el día señaludo, se expide el presentad cual se insertará en tres números consecutivos de ia Gaceta de la Habana. Dado en la Habana á 4 de Setiembre de 18S6.—Ramón Muría de Aráiztegui.—Ante mí, Emilio Horta.	2407 R O 14
Don RAmón MI de Aráiztegui, Juez de primera instan
cia del distrito do Guadalupe.
Por el prts'Ute edicto se hace saber: que el día 15 de Setiembre próximo ontrante A Jas doce, por medio de lá Venduta Pública de D. Jcsé Eligió de la Fuente, situada en la (alzada de Cristina núm. 21, tendrA lugar ei remate de varios ef, etes dn ropa, tusados en cuatro j esos seieuta y cinco oentavi s en oro, de cuyo avalúo fe tel nja un quince por ciento; adviniéndose que n > se admitirán proposiciones que no cubran el precio del avalúo con el rebajo indicado, y que éste estará de ma-niiiesto en la Escribanía del que refrenda para los que quieran interesarse en la suba-la. Que así lo tengo mandado en los autes abiutestatos del ultramarino don Rafael del l ampo y Garzén.— Habana Agosto 31 de 1886.—Rainóu M? de Aráistegui.—Ante mí.—Aituro Gslleüi.	2348 R O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera
Instancia del distrito de Monsermtcde esta Ciudad.
Por el presente edicto se hace saber al público: que á consecuencia del juicio ordinario que en el expediente de ejecución de sentencia pende en este Juzgado (i instancia de 1). Manuel Reyes y D. Andrés de la Cruz Prieto, contra la Sociedad de Jado, Zarazúa y C?, en cobro de pesos, se ha dispuesto la venta en pública su basta por término de veinte días, de un crédito hipotecario de veinte y cuatro mil ciento noventa y ocho pesos cuarenta y siete centavos oro, reconocidos por doña Josefa Ugarte de Ventura, á favor de la Sociedad deudora, á ia (pío fué embargado, en el ingenio Santa Ana, compuesto de doce y media caballerías de tierra, situado en el partido de Guanabo, jurisdicción de Ja-ruco y que linda al Norte con el Excmo. Sr. D, Tomás Reina; al Sur con el ingenio San Miguel; al Este con D. Estéban J, Pichardo, y al Oeste con la Trinidad del Sr. < 'onde de Peñalver, cuyo crédito ha sido tasado pericialmente en la cantidad de quince mil setecientos veinte y siete pesos ochenta y seis centavos oro, señalándose para su remate el día once de Octubre próximo venidero ú las doco en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey núm. 4; y se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos temos del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó on el establecimiento público correspondiente, una cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor del crédito que sirve de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y por último, quo los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que los que quieran tomar porte en el remate, puedan examinarlos, debiendo conformarse con ellos y sin que tengan derecho á exijir ningunos otros.—Habana 6 de Setiembre de 1886.— Alejandro Laurel.—Ante mí.—José María Espinosa.	2427 R n
Don Demetrio López Aldazábal, Juez municipal del
Distro de Belén, é interino de primera instancia del
mismo.
Por el presente y en los autos promovidos por doña Teresa de la Luz, como curadora de los menores doña Teresa. 1). Anastasio y D. Alfredo Arango y de la Luz y 1). Francisco Arango y de la Luz, para vender en pública subasta unos bienes, se ha señalado el día 8 del entrante mes de Octubre á la una de la tarde en el Juzgado, sito eu la calle de la Habana núm. 148, parí el remate de la casa calle de Luz núm. 39, de inampos tería y azotea, tasada en cinco mil diez y nueve pesos setenta y nuevo cehtavos oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro do la tasación.—Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee enterarse de más ocurra á la Escribanía del actuarlo.—Habana Betiem bre 2 de 1896.—Demetrio López Aldazábal.—Por man dado su Srfa.,—Eligió B nachea.
_	„	2434 R 11
Don R'iraón Marín ile Ar.Mstegui, Juez de primera ins-
Inicia del distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y A consecuencia del cita derno de admiulslración de ing uio Cuatro Pasos, fumado en los antes ejecutivos seguidos por los liquida dores de Fivixas López y Compañía contra DI Agustina Martím z y 1).' María Jjuisa Alfonso le Ecbevenia, he st Halado el día 2.( del corra ule mes á la una de la tard en el Juzgado, Bal) Ignacio 28, para la subasta de doscientos eúnreala sacos de azúcar de guarapo del referido ingenio, que se hallan depositados en los Almacenes de lleglu; con las advertencias que se adjudicará dichoi fruto el que resulte mejor postor, previa consignación en la mesa del J uzgado del diez por ciento , * importe de la ndjudiia ión, y «pie el aproximado ha de entngarse una bota después de ce’ebrado el acto y d( más .(indicloues que constan de autos que se hallan de manifiesto eu la Escribanía del ac'uario.—Y para insertar eu laC4ac<t.i de esta ciudad libro (1 presente —Habana 1'.’ do Setiembre do 1886.—itamún M* de Aráiztegui.—Ante mí.—José García Tejada.
D. José Lino y \ allier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma y su jurisdicción etc.
En virtud del presente se saca á pública subasta el ingenio “Cuabnlejos,” situado en la Jurisdicción de Cárdenas, Término Municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cufio español, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios de su avalúo y si no so consignan previamente en las Cajas del Tesoro ó en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día veinte y oelio de Setiembre próximo entrante á las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de ( Reilly número cinco. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente. Que así lo lie dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Simón Onativfs contra don Ricardo - García Oña en cobro de pesos.—Matanzas Agosto veinte y seis de mil ochocientos ochenta y seis.—José Lirio y \ allier.—Ante luí.—J. Florencio Botaucourt.
R 2356 3
ue A las per-de Conde,
»pan si iaueeio miesiauo y u uoju ucsucudientes, as-dientes ó colaterales dentro del cuarto grado, comparezcan en este Juzgado, sito Acosta 32 á declarar lo que les conste sobro dichos extremos.—Habana Setiembre 6 de 1886.—Antonio Alvarez lnsua.
2438 C O 14 I). José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur de esta Ciudad, y Decano de los de la misma, per ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al pardo Gabriel Bello para que dentro del término de diez días comparezca en este J uzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto de una puerca de D. Pedro González.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas á 9 de Setiembre de 1886.—Ldo. Juan Vina
géras.
2444 C O 14
El Sr. D. Cláudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta Villa y su partido, por an te mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D Antonio Gil Pérez natural de Huesca, soltero, vecino de esta, de 24 años y de campo para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Gabriel Fernández Lapuente por uso de cédula agena.—Y cumpliendo lo ««andado firmo la presenteen Sugua la Grande á 6 de Setiembre de 1886.— Andrés S. Moreno.	2428 C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Emilio Fernán dez Cangas natural do Oviedo, soltero, de diez y seis años de edad y vecino de I ríucipe Alfonso número 292 para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente en este Juzgado, calle de Chacón nú moro 27 á lloras de audiencia á evacuar un act) de jus tioia en la oausa número 352,—Y para su cumplí miento expido la presente.—Habana Setiembre 0 de 1880.—Mateo G. Alvarez.	2433 C O 12
PARTE NO OFICIAL.
HABANA 14 DE SETIEMBRE DE 1886.
Ileal casa de Beneficencia y Maternidad.—Dipu tado de turno durante el presente mes, el Señor Don Fernando Freyre de Audrade.
CON VOGATORI AS.
E; Sr. J liez de primera instancia del distrito de Be-]ón, por ante mí lia dispuesto <¡ue por tres números de la Gscetac lícita se convoque it ias personas que se crean con derecho A varios obji t< s de pb ta, que se encuentran en este Juzgado, silo Habana 128, y que estuvieron en Ja casa de préstamos El Recurso, situada en la cade de
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprent del Gobierno y Capitanía General, residen tes en esta Isla.
Alfonso XII, D, Luciano Carroño.
Alonso Rojas, D. Rafael ele la Torre.
Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay un tamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo
Arcos do Canasí, D. Luciano Carreño
Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (San tiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento.
Bolondron, D. Luciano Carreño.
Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol.
Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento.
Báuta, I). Francisco Roig.
Bejucal, I). Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño.
Caibarien, D. Laureano López.
Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.]
Cano, D. Domingo Núñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.]
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao Hno.
Ceja de Pablo óCorralillo, D. José Román acli.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreña.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
G'ienfuegos, D. Manuel Villalón.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González. Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carroño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño.
Güines, D. José Bolado.
Holguin, D. Rafael María González.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del miento.
Los Abreus, D. Manuel Bidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayuntamiento.
Madruga, D. Guaril Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeai.o. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento. Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranchuelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos. Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes. San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P.
Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango. San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp. San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario de Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D, Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brull.
Santiago de las Vegas, D. Simón de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vil a y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño Vereda Nueva, Secretario del Ayun tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario de Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
PARTE ECONOMICA.
GRAN FABRICA DE SOMBREROS EN GENERAL.
Gran surtido de bombas de felpa.
Gran surtido de bombas de castor.
Gran surtido de bombas de clak.
Gran 6nrtido de bombines de varias clases, colores y forma.
Gran surtido de sombreros de castor.
Gran surtido de sombreros de pajilla.
Gran surtido de sombreros de jipijapa.
Gran surtido de sombreros de señoras.
GRAN REBAJA DE PRECIOS-
Nadie ha de salir sin comprar un buen sombreros por poco dinero; lo que so quiere es realizar la mucha existencia quo hay.
Vendo barato y al contado.
Si fío, pierdo lo mío.
Si doy, á mi ruina voy.
Si doy alguna fianza, iiede pagar sin esperanza. Si presto, al cobrar me hacen gesto.
Y para quitarme de esto,
Ni doy, ni fio, ni presto.	,
49, AMISTAD 49.
DE
MODIFICADA
PARA LAS ISLAS BE CEBA Y PUERTO RICO,
Y jirpeogjlCDjl
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1*85
So encuentra do venta en el despacho de esta Imprenta, en trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para con su índice respectivo, á los precios siguientes:
un volumen de su aplicación y
A IíA RUSTICA.
En la Habana................ $
En Provincias...................
EMPASTADO.
En la Habana................. $
En Provincias...............
2 plata 2-121 oro
2-50 plata 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
AUSA Y DOMI
ABOGADO.
Asuntos Judiclales-adininistrntlYOS
Y
COSTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AGRONOMO, MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS T URBANAS
SUAREZ 116-HABANA.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es] critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en quo están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una"Narración Social.”
Hé aqui el índice do las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA. PARTE,—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El traje de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
SEGUNDA PARTE,—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas, la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo
-El interés y -El valor de
las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales do Víctor Hugo.—Madrigales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,—NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE—CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida quo ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2* edición, en virtud de estarse agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Imprenta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CURA
MIUEITI) PARA SC EJEfifli.
Véndese en la Administración de este periódicoá
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES Y RELACIONES DK LAS OFICINAS GENERALES
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
Bí venta en esta Imprenta í 50 centavos billetes el ejemplar
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY lis CASACION I REVISION ES LO till
PARA LAS ISLAS
DB
CUBA V PUERTO RICO
Mandada abarrar por Seal Decreto de 20 de Julio de 1S82.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
DE LA
HABANA:
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun amiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despache de libros di la Gaosta, leniente Rey 23
ISLA DE CUBA.
Se vende en esta Imprenta á t peso billetes do Raneo el ejemplar.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE COBA Y PUERTO RICO.
De venta en el despacho de esta Imprenta, á 50 centavos B. B. el ejemplar.	.4
Reglamento para la ejecución
DE LA
LEY DEL REGISTRO CIYIL
EN LAS ISLAS DE
CUBA Y PUERTO-RICO,
aprobado por Ileal Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 1-25 centavos
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
So venden en el despacho de esta imprenta 6, pesos 2 B?B el ejemplar.
IMPREMI ............. Y CAPITANIA (¡INBRAt POR 8. M.
^