leí peiiaooi de D, Joaquín Qoaiález y D. Juan Basa'
oe, avecindados eü el potrero de «Siguaney» jurisdicción do Sancti-Spíritus; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al paisano Franeisco Méndez, para que en el término de veinte días a contar desde ja publicación del presente comparezca en esta Fiscalía á dar sus descargos, adviniéndole que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.—Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de la provincia y Gaceta oficial de Ja Habana.
Santa Clara 11 de Noviembre de 1886.—El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J . Calbetó.
90o
Comandancia de la Guardia Civil de Remedios.
Fisca ía de causas.
Don Miguel Cid y Rey, Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia civil de Remedios perteneciente al primer Escuadrón de la misma.
Siendo necesario oir como testigo al moreno Desiderio Fernández, el cual en 13 de Mayo del corriente año trabajaba en el corte de caña, cuadrilla del asiático Carlos, en el ingenio «Floridiano» demarcación de Camajuaní, y cuya declaración es necesaria en el Proceso que se sigue contra el guardia segundo Manuel López San Miguel; en uso de las facultades que me confiere el Real Decreto Ley de 10 de Marzo de 1884, por el presente mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Desiderio Fernández, para que en el término de veinte días á contar de la publicación del presente comparezco en esta Fiscalía sita en San Antonio de las Vueltas ó manifieste su residencia para evacuar las citas por medio de exhorto.
Para su publicidad y á fin de que llegue á conocimiento del individuo que se interesa insértese en el Boletín oficial y Gaceta de la Habana así como en el de esta provincia.
Vueltas 13 de Noviembre de 1886.—Miguel Cid Rey. Por mandato del Sr. Fiscal, el Secretario, Eugenio García Sotilo.
911
QUINTA SECCION. DoüRatefln M? di Arálziriíiii, Jiiízdü prlaiiM Rutan*
j cia dél (ihtrlto de Guádalupe.
| J or este mi cegundn cilicio y i>m>ón, cito, Humo y emplazo a D. Gr.górió Vl< ra conocido por Goyo, natu-. ral de ésta, solteio y corno <le 25 ¡ ños, ¡jara que dentro del lérmiiio ds nueve días s» pre-eute en la cárcel de esta ciudad á descargáis* de la cnl; a que le resulta en 1). Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera la 0,":8a	“'e sigue por estafa; cieno y seguro de
instancia del Distrito de Jesús María y Decano de Su? i*1 a8í 10 hiciere se le < i áj administrará justicia, y los de esta ciudad	JCSUS	1	délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por
Por
González
celino	____,_________
Doña Rosa Gouzález de Tijero, Doña Eloísa González I	,	_	. ,
de Fuentes Rastillos, IX Fernando González Raíz, TX i Don Claudio Grande y Rossi, Juez m* primera rustau-Francisco González Rufz, D. Juan Bautista Superviell I	ÍLla en projntdiul de e-te pan ido judicial,
y Petris, D. Ricardo P. Kohly, y D. Pedro Fernández '	F‘,r e*te I111 P'ime.o y milco i dicto, cito llamo y
de Castro, cuyos domicilios se ignoran, que el juicio emplazo D. José Evaristo Quesada, natural de Arroyo ejecutivo seguido por D. Francisco Herrera y Montalvo,	^ HaJna,	años y de
Conde de Jibacoa, contra Doña Rosa María Rufz y Es- campo lujo de diña Ana Labe!; Don bilomeno Garría cobar como viuda adjudicataria délos bienes quedados Díaz, natural de 1-almillas, vecino de San José de los al fallecimiento de su esposo D. Hilario González Ra- Ramos, soltero, de 27 afics de ■ ampo ó hijo de D. Fuimos y en el cual se han embargado cuarenta y siete ca- gencio y Di Antonia; y Don Pedro Lugaido Chaviano, ballerías y doscientos diez y seis cordeles de tierra per- natural y vecino de Sam-ti Spíritus, so teio, de 22 años tenecientes al ingenio Purísima Concepción y una ca- ó hijo de D< n José y doña Petrona, para que dentro riel ballena al sitio denominado Bacallao, se encuentra en término de tr¡ inta días á contar desde la primera publ -el procedimiento ele apremio, por si quieren intervenir eacióu de e¡¡t** edicto en la Gaceta oficial se presenten en el avalúo y subasta según lo dispone la Ley de pro- ,*n la cárcel ¡ ública de e-la villa á di scargaise de la cul-eedimiento8. Que así lo lie dispuesto en el ya citado pa que les resulta en la causa que se les sigue po • que-juicio.—Habana Noviembre 15 de 1886.—Juan Francia- ¡ bianUuniento de condena; ciertos y seguros de que si co Ramos y López.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco, jasí lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de
8171 A 18 I lo contrario se les declarará rebeld' s y contumaces é El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del incursos en las penas de la Ley y por bastante los estra-distrito del Prado por ante mí el Escribano ha dispues- dos del Juzgado para las notificaciones y demás trftiui-to se convoque por término de se-enta dias á les here- tes ulteriores.— - agua la Grande y Octubre 25 de 1886. -deros de D. Francisco Menóndez Rodríguez, natural de (lláudio Grande.—Por su manda o,—P. O —Andrés S. Asturias, de 82 años, del comercio, el cual falleció en Moreno.	2963 E O 19
esta ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera iustan-citado espacio de tiempo que se empezará á contar des- ¡	cia propii tario de este parí i o judicial,
de esta fecha comparezcan en este Juzgado, Manrique'	Por este uii primero y único eiieto, cito, llamo y
número 40, por sí ó por medio de apoderado con poder emplazo á Don Antonio Machado, cuyes generales se bastante ú usar de su derecho en las causas que con los ignoran, para que dentro del término de treinta días á números 301, 302 y 303 del corriente año se siguen con- coutr.r desde la primera publicación de este edicto eu la tra D. Juan Iturrioz, D. Manuel SeisdedosyD. Estébau Gaceta oficial se presentí eu la cárcel pública de esta Bedriñana por injurias graves á dicho Menóndez; aper- villa á descargarse de la culi a que le resulta en la causa cíbidos de tenérseles pordecaidos en su derecho si no lo que se le sigue por ia¡ to de D* Cristina Martínez- cier-hacen. Y para su inserción en treinta números conse- to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuls-cutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Habana trará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y
Alcaldía Municipal de Cueviias.
Ignorándose el paradero de los patrocinados que á continuación se expresan, declarados libres por la disuelta Junta Local de Patronato de este término, con arreglo á la Real orden de 7 del mes próximo pasado; se les cita por este medio á fin de que comparezcan en esta Alcaldía para proveerles de las certificaciones de libres.
y Octubre 19 de 1886.—José B. Egea.
2805 A O 3
EDICTOS.
D. Federico Garzón y Laiz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial,
Por
el presente edicto y en cumplimiento de lo dis- soltero, de 22años, pe puesto en el artículo 1458 de la Ley de Enjuiciamiento Je I»* Virtudes nútm 1, para oue en el término de nue
contumaz ó incurso eu las penas de la Ley y por bastantes 1< s estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Sagua la Grandey Octubre 28 de l886.~Cláudio Gran Je.—t’or eu mandato, Fernando Rovira.	3030 E O 19
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo S D. Silverio Sánchez Domínguez, natural de Zaragoza, le 22 años, periodista y vecino que fué déla calle
		O rt	
	Natu-	rt	NOMBRES
NOMBRES.	ralidad.	w	de los patronos.
Leocadio	 Nicolás		Criollo. Id.	29) 27	D. José de Marcos.
Blas				Congo.	34 Ì	
Cleto		Criollo.	31	
Francisco 	 Manuel		Id. Id.	27 27	D. Pedro L. Fernández.
Gonzalo		Id.	25	
Secundino		Id.	19	
Caridad		Id.	28 •)	
Antonio		Id.	2(5	D. Emilio Lobeck.
Raimundo		Id.	26 1	
Silverio		Id.	30	
Eusehio		id.	30	
José María... Polo	 Miguel	 Simeón		Td. Id. Id.	28 28 27	¡Herederos de D. Joaquín Polledo.
	Id.	20	
Regina		Id.	19	D. Andrés Rodríguez
			Navarrete.
Domingo, .....	Id.	29	Herederos de D. Juan
			Biart.
Cristóbal		Id.	28	D. José Vicente Pajés.
Pastor 		Id.	33	D. Francisco Abreu.
Marcelina		Id.	55	Herederos de D. Pedro
			Rodríguez.
Carlos 		Id.	40	D. Calixto Macho.
Nicolasa 		Id.	20	I) Andrés Fernández
			Mederos.
Silvestra 			Id.	34	| Herederos de D. Julián
María Daniel.	Id.	18 j de Armas.	
Pedro		Id.	23	D. Emeterio Valdés.
José Inés		Id.	29	> Herederos de D. Eva-
Andrea		Id.	25	\ risto Mazas.
Brígida	 Antonia		Id. Id.	2j í D. Julián García.	
Atilano		Id.	29'	)
Gabriel		Id.	23	-1)« Agustina Sánchez.
Luz		1.1.	19	
José Calasanz.	Id.	29	
Bruno		Id.	29	
Ajriistfn		Id.	29	* D. José Díaz Ortega.
Antonia		Id.	27	
Lázaro		Id.	27	
Dionisio		Id.	27	
Damián		Congo..	..31	
Pablo		Criollo.	..24	s Sres. Barrnso y II9
Agustín		Id.	20	
Julián 		Id.	26'	)
Andrea		Id.	26	> D» Ale Francisca Mena
Silvestre .... .	Id.	24	\
Nemesio	 Sixto 		Id. Id.	25 24	■ D. Nicanor Nunell.
Francisco 		Id.	39	D¡j Dolores Murga.
Hipólito	 Severino 		Id. Id.	41 37	D. Esteban Alfonso.
Aniceto		Congo .	..37'	
Antonio		Id.	37	
Juan Manuel	Criollo	..27	•Herederos de D. José
Antonia		Id.	24	1 Curbelo.
Matilde		Id-	23	
Lorenzo		Id.	28'	
Pablo..		Id.	38	
Felipe		Id.	27	¡-D» Francisca Sotolongo
Anastasio		Id.	24 | de Abreu.	
Anac'.eto		Id.	19 J	
Civil vigente, hago saber d D: Francisco Roure, que en | ve días contados ilesde esta fecha se presente en la cár-el ejecutivo que le sigue D. José Joaquín López García j o o! pública de esta ciudad d notificarse de la sentencia y demás compartes sucesores del Ldo. D. José Joaquín recaída en la causa que se le sigue en este Juzgado por López Colóu, representados por el procurador D. Sera- *1 delito de calumnias ó injurias; cierto y seguro que de pió de la Torre, d instaucia de éste, se ha embargado hacerlo así se le oirá y administ a-á justicia, y de lo la linca rústica de su propiedad titulada «La Esperanza» coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-(d) el Francés, sin el previo requerimiento de pago por tante los estrados del Juzgado, cod quien se entenderán
Cuevitas y Noviembre 13 de 1886.—El Secretario, Mariano Martínez Revilla.—Vto. Bno.,—El Alcalde.—Acha.
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
i José Gregorio Verdaguer y Kierman, Registrador de ia propiedad del partido judicial de Cien-fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido tentadas una solicitud y relación suscritas por don naso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre ana fiuca rústica que adquirió de D. Reinaldo Pé-por escritura de 14 de Setiembre último, ante el ario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo descripción del inmueble corno sigue:-Rústica, io de terreno que forma una faja de cincuenta vade longitud en direccióu de Norte á Sur, y con la ludqueresultedelaconfiguración del terreno de Este este, desde la zona marítima de esta bahía en la en-ida de las Calabazas basta la misma zona en la te principal de la bahía; situada dicha finca en el to llaflíado «Punta Gorda,» barrio de Caunao, de Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro-lad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con te-ios de don Pedro Buret; por el Éste con la ensenada as Calabazas, y por el Oeste con la parte principal a bahía.—Y como dicha finca se halla enclavada rundo comunero, lo hago público á fin de que si iu comuuero ó partícipe eu el mismo se considera udicado con la inscripción que se solicita, ocurra ar de su derecho dentro del término de treinta días' ¡les si residiere en la Isla, y en el de noventa si a de ella ó careciese de representación en la forma reñida en la regla quinta del art. 120 del Regla- j ito para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Haba-expido el presente en Cienfuegos á veinte y seis de ubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kiermau, I
ignorarse su actuó residencia, y se le cita de remate por el presente, para que dentro de nueve días siguientes al de la publicación de este edicto, acuda á personarse, si le conviniere con excepciones legales; en concepto de que si no lo verificare se dictará la oportuna sentencia y continuará el juicio hasta hacer trance y remate de la indicada finca embargada.—Puerto Príncipe Octubre 30 de 1880.—Federico Garzón.—Federico Díaz Companioni. Y para su inserción en la Gaceta oficial de la Habana libro la presente copia el mismo día de su fecha.—Federico Dfaz Companioni.
3169 E 17
Don José M? de la Torre y doBassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por el presente y d virtud de carta orden de la Superioridad hago saber al público, haber cesado D. Bernardo Guillen y Rivera, en el ejercicio del cargo de procurador de este Juzgado, d fin deque los interesados puedan deducir sus reclamaciones en el término de trein ta dias contados desde la publicación del presente anuncio.—Jaruco y Noviembre 11 de 1886.—J. M. de la Torre.
—	Rafael Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta oficial expido el presente en Jaruco y fecha ut supra.—
R: fael Aguiar.	8151 E 17
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardizáhal, Dr. en
Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de <ste Chispado por el Exorno, é iltuio. Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se llalla vacaute, p >r haber fall oído D Carlos Ferududez de Velazco, la propiedad de la Capellanía de dos mil setecienios cincuenta pesos de principal que mandó fundar doña Antonia Biquer, y sea preciso proveerla c< n arreglo á su fundación y Sagrados Cánones; por tanto, por ti presente citamos, llamamos y convacaiU' s d todos losque se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias á contar desde la publicación de esle edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á. deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.—Dado en la Habana d 11 de Noviembre de 1886.-Dr. Andrés Urret».—Por mandado de su Srla. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala,
H	3146 E O 19
D. Ramón Mí do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lieca Ramírez, natural délas Tunas, soltero, hijo de Don Félix y doña Antonia, cigarrero y de 17 años, para que dentro de nueve ¡lias se presente eu este Juzgado, sito calle de Paula uúm. 10, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por tefioues eu riña; cieito y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebi lele y contumaz y por bastante los estrados del Juzgt do para los trámites que ocurran.—Habana Noviembre 15 de 1886.-Ramón María de Aráiztegui.
—	Por mandato desuBría., Rafael del Pino.
3175 E O 10
D. José Lirio y Vallier, Ju z de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Rodríguez Menóndez, natural de Canaria*, v ciño que fué de la Habana, soltero, de 20 afl sé hijo do Don Manuel y Di Dolores, á fin de que te presente en este Juzgados hacerse caigo de una notifii ación que le comprende en la causa que se le sigue por hurto; seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.
—	M alftnzas 10 de Noviembre de 1886.—José Lirio y Va-11ierAnte mí, Ldo. Juan Vinageras.
3131 E O 19
Don Jo«é María Larrazábai y Alvarcz de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D Felipe Valdfs Morales, D. Antonio Pérez Hernández, Don Sautlago Valdés y D. Antonio Solís Aguilar, para que dentro del término de nueve días se presenten eu eete Juzgado á instruirse de la acusación fiscal y nombrar abogadoty procurador en causa que se te sigue por homicidio y lesiones en riña; apercibidos de que si no lo verifican se les declarará rebeldes y p!>r bastantes los estrados del Juzgado pata que con ellos se emienda dicho trámite y demás que o< urrau.-Habai a Octubre 10 de 1886.-Jasó María Larrazábai.—Por manduto de su bría., Eugenio Fernández Mo Mahón. ^
Don Ramón Marta de Aráiztegui. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Juan Bautista Martínez Viejo, natural de Astuiiim, soltero, hijo de D. Manuel y doña Josefa, dependiente, de 33 año» de edad y que era vecino de Galiauo número 102, para que dentro del término de nueve días se preseute eu el Juzgado, sito calle de Paula número 10, á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cieito y seguro que si así lo hiciere se le admiuistraiá justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó Incurso en las penag de la Ley y por bastante los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 4 ae Noviembre de —llamón Maiía de Aráiztegui. Por su mandado,
Rafael del Plr.o.	S096 E O 19
Don Miguel Gastón y Gastón. Juez de primeia iustau-
cia en propiedad de esta villa y su partido.	ignoran, á fin de que d
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de emnlazo á D Felipe Hernández cuyo segundo apellido Iln culpa que le r< sulta en la causa que se ¡e sigue por no consta natural de Ganarlas, veciuo de Puerta de la robo á doña Victoria Ohalltrm; seguro de que si así lo Güira de'32 años y segundo mayoidomo que íué del hiciere se le administrará justicia y de lo contrarióse ingenio «i’llar » á fin de que eu el término de nueve le declarará rebelde y contumaz y por bastante los es-dias contados desde ln fecha se preseute en la cárcel lra,,°^ del Juzgado para que cou ellos se entiendan as nú tilica de esta villa á descargarse de la culpa que le re- notificaciones y dem s trámites del juicio.—Bejucal y salta en la causa que se le sigue por legiones gravts al Octubre 19 de lS8gj—Ambrosio V aliente.—l or mandato moreno Joaquín Cubas; cierto y seguro de que si así lo de su Bría., Gaspar Baronp.	2893 K O 18
hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contra- Don Ambrosio Valiente y Du»uy, Juez de primera íns-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes	Lucia en propiedad de esle distrito judicial,
los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores no-	For este mi piiraer edicto y pregóu, cito, llamo	y
tificuciones Que asi lo teugo dispuesto.-Guuusjay y emp azo á D. Viceule Martínez, vecino que era de bau Noviembre 2 de 1886.—Miguel Gastón y Gasióu.—Por ' Autouio de las Vi gas y cuyas demás generales te ígno-mundato de su Bría., Manuel de J. Atocha.	! ran, á fin de que en el término de nueve días se pre-
3018 E O 19 ¡sente en la cárcel pútllca de esta ciudad á descargarse Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan- da la culpa que le resulta cu la causa que se le sigue por ci.» ueesia villa y su partido.	rapto de doña Inocencia Cuervo; cierto y seguro de que
Por
moreno
íííí «¡runfio^'soltero y diTclimpo.’ mü’a q~ue~en el tériulnó trámites sucesives.-Bejucal y Nov embre 2 de’ 1886.— de nueve días después del último anuncio se prs'ht* Ambrosio Valiente.-Por mandato de su Bría.. Gaspar en la cárcel de esta villa á extinguir ia condena que le Barona.	3053 E O 18
1.» Lulo imúuMta ñor la Superioridad eu causa que se le D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia pro-Sigue noiGiurto de* un cetdo á la morena Marta lueunií;'	pietario del distrito Bur da e.,tu ciudad y su partido
se8'ur< de nue si así lo hiciere se le oirá y administran!	y Decano de los de la misma.
•mtlch. v enCaso coutrario se le declarará rebelde y Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á contumaz y pot bastante los estrados del Juzgado para Don Andrés Casafias, cuyas generales se ignoran pa-a t od u s la s u o ti fi ca cf 011 e s V demás trámites de la causa.- que en el término de nueve dias contados desde la ftcua Colón Noviembre 3 de?«Sü -Miguel Zabal/.a.-Manuel se presente en la cárcel pública de esta ciudad a descar-V. Lavarria.	U	B 3936 É O 10 garse de la culpa que le resulta en la causa que se le st-
las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio. —Habana Noviembre 17 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandato, Jo9é García Tejada.
3180 E O 19 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el 1 resente mi segundo e lieto, cito, llamo y emplazo á D Des derio Martine/., natural de L'’s Palacios, casado, como de treinta años de edad y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le res dta en la causa que se le sigue p ir expendición de moneda y Billete del Banco Fsp. fiol fdsos y hurto al asiático Victoriano Acuy; c ert > de que sí así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo c ¡otrario se !e seguirá la cau-a en rebeldía p iráudole el mismo perjuicio que así presenta fuere.—Han Antonio y Noviembre 10 ue 1886.—Ignacio de Csstro.—Antemí,—Matías Gispert*—Y para su publicación por tres números en la Gaceta Oficial libro el presente.—San Antonio Noviembre 10 de 1886.-Matías Gbpert.	3i54 E O 18
Dou José Maris Fernández de C< stio y Apéstegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Di Brígida Vera, cuyas generales se Ignoran, para que enei término de nueve días se presente en la cárcel pública de es'a villa á descargarse déla culpa que le tesulta en la causa que en unión de otro se le sigue por rapto de doñ » Juana González y Rodríguez; cierta y segura do que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz é ¡ucur*it eu las penas de la ley, y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que le conciernan.—Güines y Agosto 27 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apésle-gul.—Por su mandado, Ldo. Juan Bta. Diez. Y cumpliendo lo mandado para su publicación en la Gaceta oficial, libro la preseute.—Güines y Octubre 3 de 18s6. —Ldo. Juan Bautista Díaz.	2821 E O 18
D. José Mi Fernáudez de Castro y Apéstegui, Juez de ¡¡rimerà instancia de esta villa y su jurisdicción. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Luis Crespo, cuyas generalesse Ignoran, ¡¡ara que dentro de nueve dias á contar desde la publicación del último edicto se persone en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por hurto de eeidos de D. Juan Rodríguez; cierto y seguro de que si así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penss de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámit's (¡ue le couciernen.—Güintsy Octubre 17 de 1886.—José Mí Fernáudez de Castro y Apé/.tegui.—Por manduto de su Bría., Fiancisco Muñoz. 2919 E O 18 Don José María Fernáude:: de Castro y Apéstegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Eusebio Vaierà, natural y vecino de Nueva Paz, de 17 años de edad, soltero y labrador, para que en el término de nueve días á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta vi da á d* scargurse de la culpa que le resulta en lu causa que se le sigue en este Juzgado por bs oues á los asiáticos Joaquín Amó, Sebastián AI oaso y llamón Valera; cierto y segure que si ; si 1 > hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y coutuma/. y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán las 1 olificaciones que ocurran.—Güines Octubre 3 de 1886.—José María Fernández de Castro y Apéstegui.-Por su mandado, Francisco Muñoz.	2920 E O 18
D. Ramón Mí de AráizLgui, Juez de primera iu9tanclu en propiedad del distillo de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Mario Alberto B< bauilla y Lunar, natural de Cárdenas, splteip, de 18 años, estudiante, veciuo que fué de }i calle de )q Amargura número 63 é Ipjo de D. José y doña Ariplaida, para que dentro del término de nueVe días que empezarán á contarse desde el siguiente al de la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Sau Ignacio número 28, con el fin de conferirle el traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por rapto de Dí Matilde Vi lai; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites queoeurrau — Habana Octubre 14 de 18S6.—Ramón Mí Aráiztegui.— Por su mandado, Emilio Horta. 2863 E O 18 Don Ambrosio Valiente y Duanv, Juez de primera iustauc.ia de este d «trito judicial.
Por el presente primi r edicto, cito, llamo y emplazo á Don Lázaro Rico y García, natural de la Habana, casado, empleado cesante, de 41 años y cuyo actual domicilio se iguora, á fin deque dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa criminal de oficio que se le sigue por falsedad; pues de no verif culo así se le declarará rtbelde, parándolo el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.- -Bejucal y Octubre £9 de 1886.— Ambri slo Valiente.—Por mandado de su Bría., Angel
pui bailo.	stm e o 18
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera Instancia de este distilto Judicial.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jo.-é Inés Pedroso, cuyas generales se I ntro del término de nueve dias
*tte pof bomldillo ds Don Bsnito Jitnlñ.** y leílotus á D. Pedro Hernández y D. Rufino Jiménez; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas y Noviembre 12 de 1886.-José Lirio y Vallier.— Florencio Betaocourt.	3157 3158 E O 18
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnezde primera i tutanda del distrito de Mouserrate de tsta ciudad. Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á O. Manuel Tresillo, natural de la Habana, soltero, como de 23 á 24 años de edad y vecino que fué de la ralle de la Misión número 31, paia que dentro del término de nueve días después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á desoaigaise .le la culpa que le rtsulta en la causa que se le sigue ¡¡or estafa de un tablero conteniendo «fectos de hojalatería á D. Angel Druiny; cierio y seguio de (¡ue si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran. — Habana Octubre 23 de 1886.—A I-jaudro Laurel.—Por maudado de su Srla., Manuel Baños.
2913 E O 13
D. Pedro Penzol Lavandera, Juez de primera instancia de este Distrito judicial.
Por providencia de esta fecha recaída en los autos de intestado ultramarino de D. Domingo López Collado, natural de Agílines provincia de Canarias, contador que fué de la Administración Subalterna de Hacienda de esta villa, de cuarenta y nueve años de edad, y viudo, he acordado expedir el presente por el cual se cita y llama á los que se cre *n con derecho d heredarlo ó teñg n noticias de su testamento, para que comparezcan á deducirlo ó presentarlo eu el término de treinta días bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que en derecho haya lugar.—Morón Noviembre 5 de 1886.—Pedro Pei-yol.—Ante mí, José Celestino Benique.
3164 E O 17
D. Pedro Antonio Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este Distrito Judicial.
Hago saber: que declarado intestado el fallecimiento del ultramarino D. Vicente del Santo y Viau, Tenien te de Navio, natural de Cádiz, soltei o y de 39 años de edad, he dispuesto se convoque por este medio á los que se crean con derecho á la herencia para que dentro del término de sesenta dias se presenten á hacer uso de del que se crean asistidos; término que se les cuenta desde la publicación última de este edicto.—Baracoa Octubre 31 de 1886.—Pedro Becerra y Alfonso.—Por mandado de S. S., Manuel de Tapias.	3168 E O 17
D. Pedro Antonio Becerra y Alfonso, Juez de primera instancia de este Distrito Judicial.
Ha»o saber que por auto de este día he declarado intestado el fallecimiento de D. José Vita y Garrido ocurrido en esta ciudad el 2 de Octubre próximo pasado, natural de Margrat, provincia de Barcelona, soltero, panadero, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, á los cuales se convoca por este medio para que dentro del término de sesenta días contados desde la última publicación de este edicto comparezcan á usar el derecho de que se crean asistidos.— Baracoa Noviembre 3 de 1886.—Pedro Becerra y Alfonso.—Por mandado de S. 8., Manuel de Tapias.
3167 E O 17
REMATES.
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate, etc.
Por el presente edicto hago saber: que el dia 17 de Diciembre próximo d la una de la tarde, tendrá lugar en los Estrados de este Juzgado sito en la calle de Teniente Rey número 4, el remate de la casa situada en el Vedado, marcada con el número 6, manzana segunda, calle A, esquina d la calle Quinta, cuyo terreno incluyendo el de los jardines del frente y costado, mide veinte y dos metros, setenta centímetros de frente, veinte y dos setenta de frente de fondo y cincuenta quince de fondo, ó sean mil ciento treinta y ocho metros, cuarenta centímetros cuadrados, que linda por la derecha, con la calle quinta á que hace esquina, por la izquierda con casa de Dí Josefa Berazaluce de N&ridín, y por la espalda con el solar número 6 de la manzana segunda, tasada en quince mil quinientos treinta v dos pesos, se senta y siete centavos en oro; advirtiénfiose que se ad mitirán posturas, sin sujeción á tipo; y que tanto el avalúo como los títulos de propiedad, con los que deberán conformarse los licitadores sin que tengan derecho á exijir ningunos otros, se pondrán de manifiesto en la escribanía del actuario d los (pie quieran interesarse eu la subasta, haciéndose presente que para tomar parte en ésta, deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del juzgado, 6 en depósito en Arcas Reales, el diez por ciento en efectivo del tipo de dicha subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; pues ssí lo he dispuesto en el juicio ejecutivo seguido contra Dí Belén Betaneourt y Valdés de Peñes, por D. Vicente Alonso y Molina.—Habana 18 de Noviembre de 1886.—Alejandro Laurel.—Ante mí, Manuel Baños.—Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, expido el presente en la misma fecha.—Manuel Baños.
3194 R 19
En los autos ejecutivos seguidos porD. Gabriel Mi-llet, contra el Sr. Conde de Fernandina, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Guadalupe se proceda al remate de los capitales impuestos á censo á favor del ejecutado en varios lotes de terreno de las haciendas «Santa Mónioa» y «Santa Bárbara,» situadas en el término municipal de Paso Real de San Diego partido judicial de San Cristóbal; tasados en diez y ocho mil doscientos catorce pesos sesenta y cuatro centavos oro, cuyo acto de remate ha de tener efecto el dia 15 de Diciembre próximo á las doce en la Sala de Audiencia de este Juzgado, no admitiéndose proposiciones sino por los dos tercios del avalúo, y los que las hagan depositarán previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento de la cantidad que sirve de tipo para la subasta. Y para su publicación por tres númeroscon-secutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la lia baña á 12 do Noviembre de 1888.—Arturo Galletti.
3170 II 18
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del
distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la
misma y su jurisdicción.
En virtud del presentóse saca nuevamente á públi ca subasta el ingenio «Cuabalejos,» situado en la juris dicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y prójimo al paradero del Ooliseq, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español; de cuya cantidad se deduce parla la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consignan previamente en las cajas dol Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el dia veinte y seis de Noviembre próximo, d las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reillv número 5. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas y Octubre 28 de 1386.— José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florando Betaneourt.
2990 R 3
CONVOCATORIAS.
1 ue usía villa y su partido.	r»l>ti de doña Inocencia Cuervo; cierto y seguro ue que
este mi segnudo edicto, cito, l’amo y emplazo al haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y de 10 Nica-lo Hernández, hijo de Marta Mina y de no verificarlo se le declinará rebelde y po; bastante los 110 conocido, natural y veoino de Corral Falso, estrados del Juzgado para las notificaciones y demás
JJ Ww	’	**	1 1 4 _ . :  »«..á rn S »11^ Olí /inr.!... ~ 1 > .1 . ■ . .11 ! l» \j > ti» om lien O . 1 n 1 ski!  
El Sr. D. Aurellano Martín y Alonso, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, en la causa que se sigue en este juzgado contra el moreno Angel Kessel y otro, por lesiones al moreno Pablo Cárdenas, ha dispuesto (¡ue se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, al expresado moreno Angel Kessel, el fallo dictado por la Real Sala de lo criminal de la Exema- Audiencia Territorial, en 29 de Mayo último, por el cual se absuelve al expresado Kessel, por falta de prueba, declarando las costas de oficio. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente en Sau Cristóbal á 18 de Octubre de 1886,-Sautia-go H. Gutiérrez de Celis.	2869 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia interino del Distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gnceta oficial se convoque á D, Dámaso Sánchez, vecino que fué de los ingenios San Antonio y Santa Rita en la jurisdicción de Güines para que á la mayor brevedad comparezca eu este juzgado, Inquisidor número 20, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la presento en la Habana á 84 de Octubre de 1886.—Nicanor del Campo.
2930 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Mon-serrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Manuel López, natural de Galicia, soltero, de treinta y cinco años de edad, vecino que fué de la calle de Barcelona número 13, á fin de que en el término de cinco dios contados desde la última publicación se presente en este juzgado á fin de evacuar un acto de justicia en causa que se sigue por lesiones al mismo.—Habana Octubre 10 de 1886. Zacurías Breantes.	2961 C O 10
j£l Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, por ante iuí, en cauta por hurto á los morenos Baldomero, oongo, y Luisa, lucumí, se ha servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al moreno Pedro José, vecino que era de Cabañas, para que dentro de nueve dias después del último anuncio comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia, Y cumpliendo lo mandado extiendo la presente para su publicación.—Guanajay Octubre 30 de 1886.—Francisco M. Gispert.
2998 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral por ante luí ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Fernando Vázquez, empleado que fué de la escribanía de D. Francisco Ozeguera, para que á la mayor brevedad compare?. I ca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia.— Habana Noviembre 4 de 1886.—Domingo L. Oliva.
3033 C O 19
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins-tanoio del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez dias se convoque ¡t las ¡ persona» que »e crean cou derecho á un caballo dorado]
carite, da seis y madia cuartal da alzada, que en ía no*
che del 14 del pasado fué dejado en la casa de D. Antonio Luis Alonso á fin de que con los oportunos documentos se presenten en este juzgado calle del Río número 5, á evacuar un acto de justicia en la causa formada por robo de dinero y prendas á D. Domingo Cordero y otros. Y para su publicación libro la presente en Matanzas d 3 de Noviembre de 1886,—Ldo. Juan Vina-geras.	3040 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este Distrito judicial, d consecuencia de ia causa formada por hurto de un bastón de D. Julián Terceño, ha dispuesto que se convoque por medio déla Gaceta oficial di). Bernardo González, vecino que era de la Habana en la calle de Neptuno número 176, á fin de que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su publicación.—Bejucal Noviembre 3 de 1886.—Gaspar Barona.	3052 C O 19
D. Enrique Saavedra y Parejo, Juez de primera instancia en propiedad de Pinar del Río.
Por el presente se convoca á la persona que se considere con derecho á un caballo, capón, castaño retinto, pelos blancos entre el cuello y espalda, con lucero en la frente, calzado de Ja pata izquierda, pelos blancos en la mano del mismo lado, de doce años de edad, cou el hierro F. P, el cual aparece haberse desaparecido á su dueño á principios del mes de Mayo de este año, para que dentro de nueve (lias se presente en este juzgado á manifestarlo.—Pinar del Río y Octubre 17 de 1880.— Ante mí, José V. Urrutia.	3003 C O 19
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de este Distrito, se ha servido disponer ante mí, en causa por hurto el asiático Pedro Vargas, que se convoque por la Gaceta oficial á D. José Alvarez (&) el Guajiro con objeto de que dentro de nueve dias comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Guanajay Noviembres ue 1886. —Francisco M. Gispert.
3103 C O 19
I El Sr. D. Alfredo López Silvera, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta, oficial, se convoque á las personas que conozcan á Don Pascual Jiménez Ochalantay, y sepan si éste posee ó no bienes, para que dentro del término de quinto día comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en el incidente de embargo de bienes de la causa seguida contra el referido Jiménez por falsificación. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la. Grande á 9 de Noviembre de 1886.—Andrés S. Moreno.
3120	C O 19
El Sr. D. Alfredo López Silvera, Juez de primera, instancia accidental de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á las personas que se crean cou derecho á un caballo dorado, de siete cuartas, ocupado á. D. Isidoro Ojeda, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto, de justicia en ln causa formada por ooupación de (loa caballos en poder do D. Isidoro Ojeda. Y oumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 11 da Noviembre de 1886.—Andrés S. Moreno.
3152 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la. Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D. Manuel Vázquez. cuyo segundo apellido se ignora, uatural de Oviedo, soltero, que llegó d esta capital procedente de la. Península el día 27 del mes próximo pasado para qua comparezca en este Juzgado, Inquisidor número 2U, á, evacuar un acto de justicia en causa criminal.—Habana Noviembre 8 de 1886.—Bernardino Suáre*.
3121	O O 19
El Sr. Juez de primera instanoia del Distrito de la. Catedral, por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se oonvoque d D. José Fernández Arenas y d D. Franeisco Domínguez, con el fin d» que se presenten en este Juzgado calle de Inquisidor número 20 d evacuar un acto de justicia en la causa seguida por estafa denunciada por D. Santiago García.— Habana Octubre 30 de 1880.—Bernardino Sudrez.
3122	C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la Catedral, por ante mí, ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque d D. Manuel González, D. Antonio Reboredo, D. Francisco Rojas, D. José Pérez y D. Antonio Lamqela, vecinos que fueron del mercado de Cristina, para que comparezcan en est» Juzgado, sito en Inquisidor número 20, para evaouar un acto de justicia eu causa criminal, Y para su publicación libro la presento.—Habana Noviembre 11 d» 1880. —Domingo L. Oliva.	3123 C O 19
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia, de esta villa y su partido judicial.
Por medio de la presente se convoca d D. Ramón Santiago Fernández, natural de laCoruña, soltero, mayoral que fué del ingenio Asunción, para que en el término de nueve días comparezca en esto juzgado á evacuar un acto de jnsticia en la causa por robo con intimidación en la persona de D. Aniceto Díaz.— Guaua-jay Noviembre 9 de 1886.—De orden de S. S., por Aro-cha, Francisco M. Gispert.	3130 C O 19
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad dol distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se con -vqque d D. Miguel Alvarez Castañeda, el oualfué guar-dia.municipal, para que dentro de quinto diacomparez-can en este Juzgado, sito en la oalle de San Ignacio Uúm. 28, d evacuar un acto de justicia en la causa por* hurto contra D. José Granados Rodríguez.—Habana 2i| de Octubre de 1886.—Rafael del Pino.
2874 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe por ante mí ha dispuesto en bu diligencias sumarias formadas por lesiones casuales qu.i sufrió el pardo Buenaventura Valdés, se convoque po¡* tres números consecutivos de la Gaceta oficial, d dich . pardo para que dentro de cinco días comparezca eu este juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm 28, a fin de evacuar un acto de justicia.—Habana 19 de Octubre de 1880.—Rafael del Pino, 2375 C O 18 El señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto que por este medio se convoque al chino Francisco AcUón, cuyas generales se ignoran, y vecino (¡ue fué da 1111 cuarto del solar calzada de Cristina número 35, paro, que se presente en este Juzgado sito Chacón 27, d pre*. tar declaración eq la causa que se instruye por hurto eu la habitación del mismo..—Habana y Octubre 19 d» 1886.—Mateo G. Alvarez.	2880 C O 18
El Seuor IX José MI Fernández de Castro y Apéz-tegui, Juez de primera instancia de la villa de Güines y su partido judicial, por ante mí se ha servido disponer se convoque d D. Miguel Felipe Pérez, vecino que tilo del término de Guara, del término de Guara, d fin d» que comparezca en este Juzgado á prestar declaración en la caqsa por hurto de diez y siete cerdos de la pro -piedad de D. Luis Mojarrieta.—Güines Octubre 13 d j 1888. —Francisco Muñoz.	gaia C O 18
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A D. Arturo Leandro Pulid, cuyas generales se ignoran, para que dentro de quinto dia después de la última, publicación de esta convocatoria oainparezca en est» Juzgado, calle de la Habana núm- 49, d evacuar un aci»
de Justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana y Octubre 29 de 1880. -Antonio González.
2979 C O 18
El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez do primera, instancia del distrito dol Pilar, d virtud de exhorto dpi Juzgado de Remedios ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque d Don Cecilio Marín, natural de esta ciudad, de treinta y tres años y do oficio platero, para que eu el término de veinte ditis s» presente en dicho Juzgado de Remedios, d declarar en la causa que allí se sigue contra D. Domingo y IX Ramón Martínez y Aquino, por robo.—Habana y Qctubra 29 de 1886.—Mateo G. Alvarez. 2974 O O 18 El Señor Juez de primera instancia de este distrito judicial ha dispuesto en providencia de esta fecha, qua por tres números consecutivos de la Gaceta oficial sa convoque d D. Rafael Pinero y García, trabajador qua fué de la finca «El Cristo» y cuyas demás circunstancia* se ignoran, d fin do que en ef'tlrminode nueve diaa comparezca en este J uzgado para evacuar un acto d» justicia en la causa que se le sigue por estafad D, Francisco González Arango—Bejucal y Octubre 28 de 1886, —Angel Carimi lo,	3902 C O 18
El Señor Jqez de primera instancia del distrito da Beléq ha dispuesto por ante mí en la cansa que se sigua por hurto d IX Francisco Rodríguez Pérez, se ha servido disponer (¡ue por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expuesto D. Francisco Rodríguez Pérez, para que dentro de cinco dias comparezca en este Juzgado d evacuar un acto de justicia.—Habana d 3 de Noviembre de 1886.—Waldo A. Insua. m	3060 O O 18
El Sr. Jqez Je primera instancia del distrito de Holán de esta capital, por ante mí lia dispuesto en auto d» esta fecha en la causa por estafad IX Antonio Kndeira. se convoque por tres números de la Gaceta oficial d 1). Ramón Garrulo, A fin de que se presente en este Juzgado en horas de audiencia para evacuar ud acto de justicia. Y para sn iusorcióu libro la preseute.—Habana .1 de Noviembre de 1880.—Waldo A. Insua.
3061 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por cinc» números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqu» d la persona ó personas que cou justo título se considere con derecho A una yegua color alazan, de mas de sei*, y media cuartas de alzada, careta, con hierro en la* cuatro patos, calzada de la pata izquierda, de paso y marcha, la cual se encuentra en el Corral de Concejo de esta capital, cou el fin de que comparezca en el Juzgado sito Acosta 32, dentro elei término de quinto día. d evacuar un acto de justicio.—Habana y Noviembre X de 1886. —Luis Blanco.	3970 C O 18
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juec de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, lia dispuesto en causa por muerte de D. .José Niella y Solé, se convoque á los parientes más próximos da dicho individuo, para que dentro do quinto dia comparezcan d manifestar si quieren ó no mostrarse parta en aquélla. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana libro la presente.—Jaruco 1? de Noviembre de 1886.— Buensveiv» tura Sánchez.	3072 C G lt*