6? La contrata se celebrará en el mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas, en un tanto por ciento ménos del precio de la leche que se administre; y si resultasen iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de ldminutos entre los que las h¡iyau presentado.
7a El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata, en todas sus partes, con el depósito de que habla la condición cuarta, debiendo ser la sexta parte en lugar de la dozava que allí se cita, otorgándole la escritura correspondiente.
8? La contrata principiará á regir desde lg de Julio de 1886, y concluirá en 30 de .Juuiode 1887.
9¡f Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Modelo de proposiciones.
D. N..... N..... vecino de.....se obb'ga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, la leche que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho artículo, por el tipo de precio que en el mismo pliego se expresa, ó con la rebaja de .... por ciento, si la hiciere.
Fecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata en fública subasta del suministro de las medicinas para la Casas de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
1» Será obligación del contratista proporcionar á la Casa de Beneficencia y Hospital Civil, las medicinas que se le pidan de las comprendidas en el catálogo vigente, que se pondrá de manifiesto á los licitadores en la Secretaría de la Junta, siendo todas de buena calidad á juicio del facultativo del Establecimiento,, que las recete y con sujeción estricta á las Leyes y reglamento del ramo.
2# Si el contratista dejase de proporcionar las medicinas que se le pidan ó no fuesen admisibles las que despachase, se tomará en otra botica descontándole el aumeuto de su precio dol primer pago que se le deba hacer.
3» El suministro de las medicinas se hará por papeletas y recetas diarias ó su importe se abonará meusualraente en oro con arreglo á las mismas papeletas y al precio que resulte de la subasta.
El máximun de precio de cada medicamento, será el designado en el catálogo indicado, sin que se cargue nuda por la manipulación en las recetas quj las necesiten y las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo adjunto.
5a Para ser admitido como postor, será necesario tener título de Farmacéutico, poseer Establec'iuiento de Farmacia y presentar un recibo qne acredite haber depositado en la caja déla Corporación, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate para garantizar que uo se separarán de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasioue otro remate á la administración del'serviqio de que se trata, cuyas garantías quedaran desde luego, sin efecto en cuanto á lo3 postoros que resulten exc’uidos y se sustituirán por la fianza de que habla la condición sétima respecto á los que obtengan la contrata.
fia El rímate se cerrará á favor del mejor postor, debieudo consistir la mejoia de las posturas en un tanto por cieuto meaos de lo que se deba cobrar mensual-mente por las medicinas que se hayau suministrado, y sí resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
7* E! postor ,cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su coutraln en todas sus partes con depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de los asilos referidos, otorgándose la escritura correspondiente.
8e La contrata principiará á regir en lg de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
í'í Será de cuenta del remador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia dedicUa subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
D. N...... N....vecino de...... se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, las medicinas que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de este servicio, por el tipo del precio que en el mismo se expresa [ó con la rebaja de...... por ciento
si la hiciese, j
Fecha.—Firma del proponentp.
Pliego do condiciones para la contrata de los artículos de utensilio de la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
1» Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota de que ge trata, cuidando que sea de buena calidad.
2» Si el contratista dejase de proporcionar los artículos qne se le pidan con arreglo á. la contrata, ó no fuesen admisibles Jos que presentare, podrá el Director del Establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentro descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3a Las proposiciones que se hagan no excederáu de los tipos do precio establecidos eu la nota indicoda y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con sujeción al modelo adjunto.
Ja La dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y día lo de cada mer abonará el importe do los que hayan tomado en el anterior.
5? Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de babor consignado eu metálico la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos Asilos para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen adutidus y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administraeióu del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto eu cuanto á las posturas que resulten excluidas.
6$ El remate se cerrará á favor del mejor postor, debieudo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar rneusuirliueiite por los artículos suministrados, y si resultareu iguales dos 6 más proposiciones ge admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las huyan presentado.
7» El postor cuya proposición sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura corrpspoudieute.
8“ La contrata principiaráá regir en lg de Julio de 1886, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
9g Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por cousecuenc.a de dicha subasta, según disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones,
D. N .... N..... vecino de.....se obliga á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, los artículos de utensilio que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el misino pliego ge expresa y con la rebaja de .... por ciento si la hiciera.
Fecha.—Firma del proponente.
Pliego de condiciones para la contrata en pública subasta de los artículos que se necesitan para combustible en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
1? Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos el carbón y la leña que necesiten de los comprendidos en el oficio que precede por el precio que se estipulo en la contiata, cuidando que sean de buena calidad.
2a Si el contri tista dejare de proporcionar los artículos que se pidan con arreglo á la contrata ó no fuesen admisibles los que presentare podrá el Director
del establecimiento que los haya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
34 Las proposiciones que se bagan no excederán de los tipos de precio establecidos en el oficio con qne encabeza el expedieute, conteniendo el saco de carbón el peso de dos arrobas cada uno y se presentarán dichas proposiciones en pliego cerrado con arreglo al modelo adjunto.
4? La Dirección de cada uno de los establecimientos expresados, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el día 1? de cada mes abonará el importe de los que se hayau tomado en el anterior.
5? Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber consignado en metálico la dozava parte de la ascendencia total del remate en poder del Director de dichos asilos para garantizar que no se separarán de sus posturas si fueren admitidas y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó k administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto eu cuanto á los postores que resulten excluidos.
(i? El remate se cerrará á favor del mejor postor consistiendo la mejora de las posturas eu un tanto por ciento menos de lo que deba cobrar mcnsualmente por los artículos que se hayan suministrado y si resultaren iguales dos ó más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
74 El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas tus partes, con el depósito eu metálico de la sexta parte del total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
8¡> La contrata principiará á regir en l.° de Julio de 1886 y concluirá eu 30 de Junio de 1887.
9» Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N........... N........... vecino de..........
se obliga á suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil ile esta Ciudad, los artículos de combustible que necesiten con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la snbasta da dicho ser-i vicio, por el tipo de precio que en el mismo pliego se
expresa (ó con la rebaja de........... por ciento si la
hiciere.)
Fecha.—Firma de proponente,
Pliego de condiciones para la contrata de los artículos qne se emplean para ropas en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
lg. Será obligación del contratista proporcionar á los establecimientos piadosos expresados todos los artículos que necesit.n de los comprendidos en la nota ! que precede, por el precio que se estipule en la contra-i la, cuidando de que sean de buena calidad.
2a Si el contratista dejare de proporcionar I03 artículos que se le pidan qon arreglo á la contrata, podrá el Director del establecimiento que los haya pedido comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor del primer pago que se le deba hacer.
3a Las proposiciones aue so bagan no excederán de los tipos de precios establecidos en la nota indicada y se presentarán en pliego cerrado, con sujeción al modelo adjuuto.
4a La Dirección de oada uno de dichos asilos, entregará al contratista una papeleta de los artículos que reciba y el dia lg de cada mes le abonará el importe de lo que haya tomado en el anterior en oro.
5a Los que quieran ser admitidos como postores, presentarán un recibo acreditativo de haber depositado la dozava parte eu metálico de la ascendencia total (del remate en manos del Director de dichos asilos para garantizar que uo se separarán de sus posturas si fuesen admitidas, y que si hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate ó la administración det servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores quo resulten excluidos y se sustituirá por la fianza de que habla la condición 74, respecto de los que obtengan la contrata.
6» El remate se cerrará á favor del mejor postor debiendo consistir la mejora de las posturas eu un tanto por ciento menos de loque se deba cobrar mensual-mente por los artículos que se hayan suministrado y si resultaren iguales dos 6 más proposiciones se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayau presentado,
7? El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes con el depósito de la sexta parte en metálico de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
8» La contrata principiará á regir en 1? de Julio de 1886 y concluirá eu 30 de Junio do 1887.
9» Será de cuenta del rematador el pago de los añilucios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposicióu.
Don N.......... N........., vecino de.,,.,....,
se obliga á suministrar á la Casa de Ben-licencia y al Hospital Civil de esta Ciudad, los artículos de ropas que necesiten con estricta sujec’ón al pliego de condiciones publicado para la subasta de dicho servicio, por el tipo de precio que en mismo pliego se expresa (ó con la lebaja de........- por cieuto, si la hiciere)
Fecha.—Firma de proponente.
Pliego de condiciones para contratar en publica subasta el lavalo de ropa que se necesisa tu la Casa
de Beneficencia y el Hospital Civil de esta Ciudad.
1» El contratista proporcionará á la Casa de Beneficencia los artículos que expresa su nota respec-va, siendo de buena calidad y teniendo el peso exacto de la cautidad que se le pida, y lavará la ropa que se le entregue para el Hospital Civil, calculándola por docenas de piezas.
2a Si el contratista dejare Je proporcionar á la Casa deBeueficencia los artículos que se le pidan, ó no fueren admisibles los que entregare á juicio del Director del Establecímieuto, se tomarán en otra parte, y si el lavado del Hospital uo «atuviese bien hecho, se enoargurá á otra persona, descontándole al citado contratista el aumento de precio que ppJiera resultar del primer pago que se le deba hacer.
3# El suministro de dichos aitículos y lavado de ropas respectivamente se liaran por medio de papeletas al precio que resulte de la subasta, haciéndose el pago measualmeute.
4g El máximun de precio de los artículos para lavar las ropas que se usan en la Casa de Beneficencia será el que tenga en la plaza el dia del remate, y el del lavado de las que se emplean en el Hospital Civil, será dos pesos cincuenta centavos oro, por cada cien piezas y las proposiciones se harán en pliego cerrado, conforme al modelo adjuuto, presentando los postores un recibo del Director de dichos alisios, acreditativo de haber consignado en su poder un valor en metálico de la dozava parte de li ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas si fuesen admitidas y que si lo hicieren indemnizará el peijuicio que ocasione otro remate ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á los postores que resulten excluidos y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta respecto de los que obtengan la contrata.
5a La contrata se cerrará á favor del mejor postor, consistiendo la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba cobrar mensualmente por el precio de los artículos que suministren ó por las docenas de piezas de ropas que se lavan y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quiuce minutos entre los que las hayan presentado.
6» El portor cuya propoaicidn sea aceptada garantizará el cumplimiento de su contrata, en todas sus
parte?, depositando en ir.etálice una sexta parte de la ascendencia total del remate, en poder del mismo Director de los asilos expresados, otorgándose la escritura correspondiente.
7e La contrata ptincipiará á regir en lg de Julio de 1886 y concluirá eu 30 de Junio de 1887.
8a Sera cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta según disposic'ones vigentes.
Santirgo de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposicióu.
Don N........... N.........., vecino de..........
se obliga á suministrar á la Casa de Beneficencia los ai tículos que necesite para el lavado de ropas y á lavar las que se usau en e! Hospital Civil, con estricta sujeción al pti«go de condiciones publicado para la subasta de ambos servicios, por el tipo de precio que en el mismo
pliogo se expresa (ó con la rebaja de........... por
ciento si la hiciere.)
Fercba.—Firma del proponente.
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don José Benito Pérez, Registrad r de la Propiedad
de esta Ciudad y su partido judicial etc.
Hago saber: Que en el dia de boy, ha acudido á este Registro por medio de instancia la Srg Da Catalina lladía y A breu, solicitando la inscripción de una finca de que ee dueña eu cuanto á siete novenas partes correspondiendo las otras dos novenas á D. Francisco y D. Antonio Crespo y Rojas, cuya descripción es la siguientes: Potrero titulado. “La Victoria,” situado en la hacienda comunera Manicaragua la Vieja, barrio de este nombre, Término Municipal de esta Ciudad, que ocupa una extensión superficial de doscientas y una hectáreas, treinta áreas y treinta y una centiáreas, equivalentes á quince caballerías de tierra, lindaudo por el Sur con el camino real de Manicaragua J.i Vieja, por el Norte con la vereda de las Satas, por el Este oon el camino de Santa Clara y por el Oeste con el potrero de D. Nicolás Piloto. Coutieue lus fábricas, cercas y demás dependencias propias de la fincas de su clase. Y como dicha fiuca se halla euclavada en la indicada hacienda, lo bago público por si algúu comunero ó participe eu la misma se considera asistido de algún derecho, ocurra á usar de é! deutro del plazo de treinta dias si residiere en la Isla y en el noveuta si fuera de ella y careciere de representación legal, eu la forma que determina la regla «juinta del artículo ciento veinte del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, libro el presente en Santa Clara á seis de Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.—José Benito Pérez.
Don Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal propietario del distrito de Quadalupe y accidental de prlmeru instancia del mismo.
Por a-te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Campa Alvarodtaz, de Oviedo, casado, del comercio y de 31 año», para que deutro del tènui no de nueve días comparezca en el Juzgado, Sau Ignacio 28, á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana Agosto 17 de 1886.—Juan Pablo Toñarely.—Por su mandudo, Rafael del Pino.
2198 E O 20
Don Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal propietario del distrito de Guadalupe y accidental ue primera instancia del mismo.
Por este tercer edictoy pregón, cito, Hamo y emplazo al asiático José Agüe, de Cautóu, soltero, de 48 años de edad y vendedor ambulante, para que lenirò de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.-Habana 17 de Agosto de 1886.—Juan Pablo Tofjarely.—Por mandato de su Ella., Rafael del Pino.
2197 E O 2Q
D. José Mí de la Terre y de Bass^ve, Jqez de primera instancia en propiedad de la ciudad Je Jaruoo y an pai tillo.
Por este mi tercer edioto, cito, Hamo y emplaza al moreno Florentino (lampo Alegre, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presente eu este Juzgado, á descargarse de la culpa que le resulta en tu oausa que se te sigue por lesiones al asi etico Miguel Várela por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado páralos trámites ulteriores del procedimiento.—Juritco Agosto 16 de 1880.—José Mí de lu Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
219G E O 20
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del disi f ito del Garro.
Por este mi 3? y últpno edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Galán, vpcino que fué ele Mapanao y cuyas geuerales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en 63te Juzgado á descárgame de la culpa que le resulta en la causa formada por homicidio «lei pardo Julio Godlnez ó Maclas; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de lu contrario se le declarará rebelde y coi -turna/., y per bastaute los estrados del Juzgado para les trámites ulteriores del procedimiento. — Habana 18 Agesto de 1886.—Juuu Val tés Pagós.—Por maudado de su Srfa., Amonio Alvarez In-ma.--Y para su pulli-cioión en tres números de lu Gaceta oficial, libro el preseulem su fecha.—Autonio Alvarez [iihuh.
F	2202 E O 10
Don José María Larrazábal y A'varez de Toledo, Juez de primera luslaui ia en p «piedad del distrito del Piado.
Por este mi primer edicto; cito, llamo y emplazo á D. J'sé Cincela, natural de Ualicia, soltero, epado de mano y ds 19 ftñós de edad, para que dentro de nueve días se presente en la < árcel de esta ciudad á descargarse da la culpa que 1« resulta en la causa que ¡estrujó por hurlo doméstico á D. Felipe Alvarez Rivas; seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que oourran.—Ilabaua Agos to 14 de-1886.-José Mí Larrazábal. — Por mandado de su Bria., ViUaucio Díaz del Billar. 2207 E O 20 Don José G. de Armas y Báenz. Juez de primera instancia interino de este partido judioia'.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo a D. Francisco Perdoiuo, cuyas generales se ignoran, pura que dentro del térmiup de treinta «lias á coptar desde lu primera publicación del pres ute edicto se presente en la Cárcel pública de e.-ta Villa, cou el fin d« que se d«soargue de la culpa que le resulta cu ia cauiá que se le sigue por bnrto á D. Néstor Mor« ira y otros ; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y coutumuz é íucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Júzgalo paralas notificaciones y demás trámites ulterlops.—Sagua la Grande 13 di Agooto de 1886.—José G. de Armas y Sáenz. -Por su maudado, Audrás B. Moreno.	2195 E O 20
Doti José Martínez Rloo, Juez Municipal y deprimera instancia accidental de esta villa y «u partido.
Por el presente seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Augusto Moreu, t uyas generales se ignoran y empleado que fué en la Dirección general de Haeieudtt, para que deutro de nueve dias comparezca eu e-te Juzgado á descargarse de laculpi que le re sulta eu causa contra D. José de Ra lilla, por malver-sacióu de caudale ; cierto y seguro de que si asilo hi cicre se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y coutumaz.—Guanajay 12 de Agosto de 1886.—J. M. Rico,—Por mandado de su Brta., Francisco M. Gispert.	2194 E O 20
Don José Lirio y Vallier, Juez de primeia instancia d«J distrito Bur de eata ciudad y su partido y De-chiio de les de la misma.
Por este mi primer «dicto, cito, llamo y emplazo al pardo A'fredo Peu, natural y vecino de é-ta, soltero, mayor da edad, de oficio herrero, á fin de que que eu el término de nueve días contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á D. Ignacio Elorriaga, segfin lo ha dispuesto la Excelentísima Audi«acia de la Habaná; seguro deque haciéndolo aBÍ se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario so le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado cou quien se eutenderán los trámites posteriores del juicio.—Matanzas Agosto 10 de 1686.—José Lirio y Vallier.—Florencio Betan-cuurt.	2191 E O 19
T	--------------
D°Urt.'ill!!a}10«Iarlín ^ AIouso' Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez depiimera instaucia en i Prí Pl dad de este partido judicial.
Por la presente primera «»uta de edicto, cito llamo y emplazo á D. José Muñiz Cueto, nata.al de la prov“ cisde Oviedo, veemo de la Habaua y de 24 años de edad, paia que en el término de nueve días á contar desde la ultima publicacióu de este edicto en ia Gaceta ofieial.se presente en la Cárcel de e-te partido á descargarse de la culpa que le resulta en la cama que se sigue contra el mismo y otros por hurto de animales-cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y detrás trámites de la causa con los estrados del Juzgu'do.—Sau Cristóbal 14 de Agosto de 1886 — ? ureliano Martín y ¡Alonso.—Por su orden, Ramón de CebaIIos.—Rafael Gutiérrez.	2177 E O 19
'Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal interino d«l de primera ius;uncía del distrito de Belén de esta capital.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á don Juau Vidal, cuyas demás generales se ignoran; para que en el téiminode nueve dita se presente en este Juzgado, Prado 102, á descargarse de ia culpa que le resu Ita en la causa que en este J u/gado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contraaio se le deciará rebelde y por bastautes los estrados del Juzgado con quieues se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana Agosto 16 de 1886.—Demetrio López Aldazábal,—Por mandado de su Sria., Francisco Ozeguera. 2187 E O 19 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia de distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi 'primer edicto, cito, llamo y emplazo í Don Pedro del Pozo, llavero que fué déla cárcel de esta ciudad, t ara que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en el indicado lugar á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por coheclm; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admiuistiará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los ulteriores trámites del procedimiento.—Matanzas Agosto 16 de 1686 —José Lirio y Vallier.—Ante mí.—Ldo. Juan Vinageras.
^	2193 E O 19
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal 6 interino del de primera iustaucla del distrito de Belén de esta «iudad.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Muñiz ó Nüñez, natural do Andalucía, como de 45 años y cuyas demás generales se ignoran, para que en el-térmiuo de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciuda 1 á des -argarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por homicidio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado oon quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que lo resulten en la misma.—Habana Agosto 16 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.—Por dado de su Sria., Francisco Ozeguera.
2186 E O 19
Donjuán Valdés Pagés, Juez de primera instancia ea propiedad del distrito del Cerro.
Por «ste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Geraldo Sierra, nutural de Méjico, «lo tsiatura regular, color trigueño, envuelto en carnes y como de 30 a 40 años de e dad, para que «lentro de nueve días se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la oausa que se le sigue por robo de prendas y dinero á Di L >reto Bertemati, marquesa viuda de Almendares; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará r« bridey contumaz é íucurso en las penas de la Lay.—Habana Agosto 16 de 1886,—Juan Valdés l'agés.—Por su mandado, José Nicolás de Ortega,	2201 E O 19
Pon Aureliano Marifny Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Burgos y Juez eu propiedad de este partido judie al.
Por esta segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Stefan No.-el, natural del Tilvlano (Jerusalén) soltero, vendedor de prendas y de veinte años de edad, para que dentro del término de nueve días á contar desde lu última publicación, se preseute en este Juzgado á evacuar el traslado que se le ha conferido de la acusación del Ministerio fiscal, y á nombrar Abogado y Pro curador para su defensa en la causa que se le sigue, y á D. Margarito Leal, por falsificación de billetes del Ban co Español; cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia; y si no se presentase, se dará por evacuado á su perjuicio dicho traslado, declarándosele rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa con los estrados del Juzgado.—San Cristóbal Agoste 14 de 1886.—Aurelio Martín y Alonso.—Por su orden, Ramón de Ceballo?.—Rafael Gutiérrez. 2181 E O 18 Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Angel Alvarez y Alvarez, [natural de Asturias, soltero, de 22 años, del comercio, hijo de Donjuán y doña Estefanía, á fin de que eu el término de nueve dtas se preseute en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa|que se le siguió por hurto.—Matanzas Agosto 14 de 1886.—José Lirio y Vallier.—.Ante mí, Ldo, Juan Vinagras.	2182 E O 18
REMATES.
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del distrito de Belén 6 interino de primera instancia del mismo.
. F°r el presente edicto hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. José Mauricio Murga, contra D. Tirso del Peso y D. Juan Andrés Cortina, en cobro de pesos, se ha señalado el día 15 del entrante mes de Setiembre á las doce del mismo y en las puertas del Juzgado, sito en la antigua calle del Prado, hoy Condes de Casa-Moré niim. 102, para que tenga, efecto el remate del ingenio Fraternidad, antes Auestra Señora del Cármen, y su potrero anexo Sácalo iiondo (d) Pacheco, situado en el barrio de Wajay, tór-mmomunicjpal de Santiago de las Vegas, partido judicial de Bejucal, en la provincia «le la Habana, compuesto de cuarenta y una caballerías, ciento setenta y un cordeles de tierra, cuya finca con sus fábricas, maquinaria, aparatos y demás pertenencias y anexidades, na sido tasada en cincuenta y tres mil novecientos cimienta y ocho pesos ochenta y ocho centavos oro; advir-tiendo á los que deseen tomar parte en la subasta, «pie no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de la tíusación, y que tanto éste como la certificación de gravámenes del referido ingenio y los títulos de propiedad con que deberán conformarse los licitadores, sin que tengan derecho á exijir ningún otro, se encuentran en la Escribanía del que refrenda, haciendo presente además, que de dicha tasación ó avalúo se ha rebajado el veinte y cinco por ciento, y que para tomar parte en dicho remate deberán los licitadores consignan previamente en la mesa del J uzgado ó su depósito en Arcas Reales, el «liez por ciento en efectivo del tipo de dicha subasta. Y á fin de que el «;ue «juiera rematarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado.—Habana Agos o 17 de-1886. —Demetrio López Aldazábal.—Ante mí.—Juan H. Vergel- ,	2213 R 20.
D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado en la Habana. En virtud del presente se anuncia al público el remate de la casa calle de Tenerife número diez y ocho y la mitad de la casa número doscientos oincuenta y nueve de la calle del Príncipe Alfonso tasada la primera en setecientos setenta y cinco pesos treiuta y seis centavos oro y el todo de la segunda en seis mil seiscientos cuarenta y dos pesos cuarenta y tres centavos oro, pertenecientes al menor D. Francisco Solano Sánchez y Díaz, cuyo acto habrá de celebrarse á las doce del día veinte y dos del entrante mes de Setiembre en la Puerta del Juzgado sito en la «ralle de Manrique número cuarenta, advirtiendose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio total del avalúo, ni reúnan los demás requisitos (jue se requieren para ser postor pudiendo los qne resulten interesados ocurrir á la Es-cribaníade D. José B. Egea eituada en la plaza «lela Catedral, donde se les pondrá de manifiesto,la tasación y expediente que lo origina. Y para su publicación en tres números de la Gaceta de la Habana libro el presente en la Habana á 13 de Agosto de 1886.—José María Larrazábal.—Por mandado de S. Sria., José B. Egea.
2200 U 19
D. Juan Pablo Toñarely, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto He hace saber: que el día veinte y nueve de Setiembre próximo á las ocho de la mañana en los Estrados del Juzgado situado en la calle de San Ignacio número veinte y ocho, tendrá lugar el remate de un sitio titulado «Las Mercedes» situado en el barrio de Boyeros término municipal de Santiago de las Vegas, portído judicial de Be jucal y de esta. Provincia, lindaudo por el Norte con un sitio de D. Juan F¡-gueredo, por el Este con terrenos del sitio de D. Ciríaco Cruz, por el Sur con el camino real de Di María y por el Oeste con el camino anterior que separa uu sitio de los bienes de esta testamentaría y otro de D. Manuel Sosa compuesto de veinte hectáreas y trece areas ó sea una y media caballería de tierra llana, de color colorado y de muy buena capa vegetal con sus ceroas en los linderos de piedra y dividido en cinco cuartones, con aguada, animales y fábricas, tasado en cuatro tnil novecientos cincuenta y tres posos, diez y oolio centavos en oro; advirtiendose que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio integro del avalúo y que» éste estará de manifiesto en la Escribanía «leí que refrenda pa»a los que quieran interesarse en la subasta: Que así lo tengo mandado en los autos de la testamentaria necesaria de D. Fian cisco Favelo v Placeres.^Habana y Agosto 14 de 1886,— Juan '.Pablo 'Toñarely.—Por mandado de S. Sria., Arturo Galletti.
2185 R O 19
CONVOCATORIAS.
Don Juau Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro,
Por el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias, la mitad dol ingenio Jesús María (ál Garrq, y mitad «le un potrero anexo Encamación (ái Govín, con la mitad de todas sns propiedades y pertenencias, exceptuándose únicamente la maquinaria y aparatos, que es objeto de una tercería de dominio, si'uadoenel barrio de Baues, término municipal del Guayabal, partido judicial da Guanajay, en la provincia de Pinar dol Rio, cuya fiuca y potrero anexo en su totalidad mide una extensión de noventa y una caballerías, doscientos sesenta y ocho cordeles y trescientas Cincuenta y cuatro varas planas de tierra, estando señalado para el acto del remate el día 28 de Setiembre próximo á la hora de las doce en los estrados de este Juzgado, calle de Acosta niim. 32; advirtiéndose que la mitad «le dicho ingenio y potrero después de deducido lo que es objeto úe la tercería, está apreciada en cuarenta y tres mil trescientos catorce pesos ochenta y un centavos oro; no admitiéndose en tal concepto oferta alguna que no cubra los dos tercios de esta suma, consignando previamente en la mesa del Juzgado ó «lepo sitándose en lugar oportuno para hacer oferta, el diez por ciento de la suma explicada, hacienda constar que en los autos obra la escritura hipotecaria en «jue se determinó la adquisición tie la finca que se subasta, los cuales están de mauifiesto en la Escribanía del actuario.
—Asi lo tengo dispuesto en el ejecutivo que sigue don¡
Pedro Lacoste y Labal, contra la sucesión de D. Miguel del Corral.—Habaua 17 de Agqsto de 1886,—Juan Val dés Pagós.—Ante mi-—Antonio Alvarez Ínsita.
2230 R 21
El Sr. D. Francisco de Más y Otret, Juez municipal del distrito (le la Catedral, por ante mí en auto dei dia de ayer, dictado en el juicio verbal seguido á instancia de D. Daniel Varóla contra D. Jaeobo Rodríguez eu cobro de pesos, ha dispuesto se saque á pública subasta todos los efectos pertenecientes á la fonda La Mascota, que estuvo situada en la calle de Obrapía esquina á la de Cuba, los cuales so encuentran de manifiesto en la Venduta de D. José S. de Tejada, Cuba 86, y tasados ,
en la cantidad «le ciento diez y ocho pesos noventa y por tres números déla Gaceta oficial y término «1a cinco centavos oro, cuyq acto, tendrá lugar en la Sala' quinto día,_se convoque á los parientes más cercanos
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassava. Juez de primera instaucia en propiedad de este partido, ha dispuesto en causa contra el moreno Víctor Reyes Eusa, por abandono de niños, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto día, bo -convoque al moreno José María Díaz, que residía en San José de las Lajas, para que comparezca en este J uzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación por tres números de la Gaceta, expido la presente en Jaruco á 17 de Agosto de 1886.—Buenaventura Sánchez.
2209 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia interino de este distrito, ha dispuesto por ante mí á virtud «le exhorto, del Juzgado de primera instancia de Morón, librado en causa por infldelidail en la custodia de presos, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á D. Gregorio Palomo y Siinóu, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro del término ue quinto día después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 28, á fin de evacuar uu acto do justicia.—Habana Agosto 14 de 1886,—Emilio Horta.	2212 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta distrito, ha dispuesto por ante mí á virtud de exhorto «tel Juzgado de primera instancia de Puerto Príncipe, librado en causa por hurto, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque á D. José P. Salas, y al asiático Jacinto Cabañas, cuyas generales se ignoran, á fin de que dentro de quinto día después del último anuncio comparezcan en este Juzgado, sito en la calle de San Ignacio núm. 28, á fin de evacuar un acto de jus--ticia.—Habana Agosto 16 de 1880. —José García Tejada
2211 C O 21
El Sr. D. Vicente Morales do Rada, Juez Municipal dei distrito de la Catedral, en funciones de primera instancia, por ante iní ha dispuesta en la causa formada por homicidio de D. Manuel Vila, natural do la Co-ruña, soltero y de 53 años de ed *d, que falleció en la noche del di 116 del actual, por consecuencia de herida, sa convoque por tres números de la Gaceta oficial á los. parientes del mencionado I). Manuel Vila, para que, comparezcan en este Juzgado, Consulado número 55.— Habana Agosto 17 de 188(1—Por Rodríguez, Bernardino Suárez.	2214 C O 31
E i la demanda elector! 1 interpuesta pot 1). Alvaro LeJón y Pairol, solicitándose excluya de la« llallis electorales para Diputados á Cortes á D. Ventura Lozana l.unzn; asi como también á 1). Santiago Rodríguez López y á D. Lorenzo Cintas y García, ha (lis-uuosto ante mí el Sr. Juez de primera instancia interino «le este pirtido judicial en providencia de 25 da Junio del corriente año, se cite á dicho Lozana L uia¡» para que dentro del término de veinte días comparezca á oponerre á 11 exclusión solicitada. Y no siendo posible notificarle persoualuv ote dicha providencia porignorarse su paradero, eu viriu 1 de providencia de est« fecha, se le hace la uotific icióu por medio de la presente cédula que se Insertará en la Qaeeea oficial, Ri-letíu de la provincia y fijándose otra en la puerta (¡ot Juzga lo; parándole el n\Dino perjuicio (jue si se lo notificara cu persona,—Sagua la Grande Agosto 9 de 1836. —Andró» 8, Moreno.	2266 C O 20
El Sr. Juez «le primera instancia acoidental del distrito de Guadalupe, por ante m( lia dispuesto, qua
de audiencia de este Juzgarlo., sito eti la casa calle de Iuquisidor núm. 20, el sábado 28 del actual á la una de la taide; con advertencia deque no se admitirán proposiciones que no cubran las dos torceras partes del avalúa, y qúe para optar al remate han de consignar previamente en la mesa del Juzgado el diez por ciento del importe total «le la tasación. Y para su publicación en tres números consocutivos de la Gaceta oficial, expi
de 1). José H umillo, para «pto comparezcan en el Juzgado, Sau Ignacio 33, para que manifiesten si quieren sor liarte en la causa seguida por homicidio del mismo. —Habana Agosto 13 do 1886.—Emilio Horta.
2204 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe, por ante mi ha dispuesto, que por tres números de la Gacetaofioial y término de quin-
do el preseute en la Habana á 10 de Agosto de 1886.—! to día, se convoque á los parientes más oeroanos del Félix Ruíz Cárdenas.	2315 tt 21 asiático Pablo García, para que comparezcan en el Juz-
gado, San Ignacio 28, jxvra que manifiesten si quieren
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén en esta Capital.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos segundos por O. Juan Bordes contra D. Miguel D. Manuel Suárez
ser parte en la oausa seguida por homicidio del mismo. —Habana Agosto 10 de 1886.—Ante mí.—Emilio Horta.
2205 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe, por aute mí ha dispuesto, que por tres nú-
Antonio Uria y oontinuados cont ra meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque iC
......... ___z y Menéndez, como Administrador De-¡ D. Juau Fabre y Sálvatela, natural de Barcelona, «le 2J
Musitaría «ie los bienes del intestado del citado D. Mi- años, soltero, hilador, para que dentro de quinto día. guel Autonio Uria, en cobro de pesos, se ha señalado el comparezca en este Juzgado; sito San Ignacio 28, altos, día 14 del entrante mes de Setiembre á las doce del dia 1 á evacuar un acto de justicia,—'Habana Agosto 10 do en la Saladel Juzgado, sito calle de la Habana número 1886.— Rafael del Pino,	.199 C O 20
148, para el remate «le la casa calle de la Zanja número I
142, con diez y oeho accesorias, cinco de ellas marcada» ' El Sr, Juez «le primera instanoia dol distrito do con las letras A, B. O, D y E, que liac ;n frente á la ca-' Monserrate, por ante mí ha dispuesto «jue por tres nú-lie de la Zanja, ocho con frente á la calle de la Espada, meros consecutivos de la Gaceta oficial He convoque A marcadas con las letras A, B, C, D, E, F, G y H, cuatro D. Domingo Calderín y Santana, vecino que dijo ser á la calle del Valle con las letras A, B, O y D, y otra que de la Calzada «1a San Lázaro número doscientos noven-liace que hace esquina á la calle de Espada y Zanja de ta y siete, para que dentro de quinto día se presente en manipostería, madera, tejas y azotea, con sus terrruuos, este Juzgado, á evacuar un acto de justicia en causa tasada en veiente y tres mil cuatrocientos veinte y siete criminal. Habana Agosto 16 de 1880.—Julio Riverón. pesos cincuenta y un centavos en oro, rebajándose de j	2188 C O 19
dicha tasación el veinte y cinco por ciento de esa suma, i El Sr. Juez de primera instancia del distrito "do debiendo hacer presente que los títulos de propiedad Monser ate, por ante mí ha dispuesto que por tres nú-están de manifiesto en la Escribanía para que puedan meras consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque it examinarlos los que quieran tomar parte eu la subasta, D. Antonio y D. Vicente Dode, para que dentro de y que deberán conformarse oon ellos, y np tendrán de- quinto día se presenten en este Juzgado, á evacuar un recho á exijir ningunos otros, y «jue no se admitirán acto de justicia en causa criminal. Habana Agosto 1(1 proposiciones que no cubran los dos tercios de la can- de 1886.—Julio Riverón.	2189 0 0 19
t¡¡dad por que se saca á remate, así como que deberán El Sr. Juez de primera instancia del distrito «lo consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en los Monserrate, por ante mi ha dispuesto que por tres nú-Arcas del Tesoro una cantidad igual ppr lo ménos al meros de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Real, diez por ciento efectivo del válor de les bienes que sir- cuyas generales y residencia se ignora; para «pie dentro ve cíe tipo para la subasta, siu cuyo requisito no serán (lu quinto (lía se presente en este Juzgado, silo en la ca-admitidos.—Habana Agosto 19 de 1886.—Demetrio Ló- lie de Teniente Rey número cuatro á evacuar un acto pez •UdazábtU —Por mandado de au Sria., Eligió Bona- de justicia eu causa criminal. Habana Aa-osto ta ghea,	2216 K 31 de 1886,—Julio Riverón,
Habana Agosto
3190 G 0 10
1*