Emelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atrasos.
Sonta Clara 25 de Setiembre de 1886. —El Administrador Principal, Francisco López de Haro.
Comandancia General de las Villas.
Don Tomás Alegre Villalba,- Alférez del segundo Batallón del .Regimiento Infantería de Tarragona número 6 y Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que por el delito de deserción se sigue Contra el soldado del mismo José Correa Doña. En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado José Correa Doña por el delito de deserción, ausentándose del Cuartel de Infantería de esta Plaza, sin autorización, el día 6 del corriente mes; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Plaza y su Cuartel de Infantería; pues de no veriíicarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á los 18 dias de Setiembre de 1886.—El Alférez Fiscal, Tomás Alegre. 767
Don Enrique Pessinoy Vidal, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que la» ordenanzas generales del Ejétcito me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado que fué de este Batallón, hoy licenciado Mariano Cervera Sánchez por el delito de lesiones al pardo Martín Camacho eu la noche del dia 24 de Diciembre del año 1884, en el barrio de las Nuevas, Término Municipal de la Esperanza, Provincia de Santa Clara, en esta Isla; y á cuyo individuo le fué expedida la licencia absoluta por fin de Mayo del año 1885 para el pueblo de Rancuelo; por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al referido Mariano Cervera Sánchez, para que en el término de 20 dias, á contar desde esta fecha se presente en el cuarto de banderas del Cuartel que ocupa el Batallón eu esta Plaza, á responder do los cargos que le resultan en dicha causa; pues de no verificarlo se le seguirá la causa eu rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insértese eu la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado eu Cienfuegos á los 11 días del mes do Setiembre de 1886.—Enrique Pessino.	760
Don José J. Culbetó y Juliá, Teniento Coronel Comandante de Caballería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me couccdeu como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de los autores del secuestro de D. Ramón Ulacia en el potrero "líe-galo” de esta Jurisdicción, Alcaldía de Seibabo, por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Rito Castillo (a) Arencibia y á Rafael Cruz, pHra que en el término de 80 dia3, á contar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezcan en la Cárcel Pública de esta Ciudud, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan y de no verificarlo se les seguirá Ja causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra.
Y para que este edicto tenga Ja debida publicidad «e insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta Oficial de la Habana.
Dado en Santa Clara á 20 de Setiembre de 1S86. —El Teniente Coronel Comandante Fiscal, Jo#é J. Culbetó.	766
Comandancia General de la Provincia de.
Pinar del Pío.
, Mariano Martín Gutín, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Habiéndose ausentado del punto de su residencia paisano D. Luis Cuella Olarriaga, natural y vecino Guane, á quieu estoy sumariando por el delito de resión á una pareja del Cuerpo.—Usando de la ju-idicción que las Ordenanzas de S. M. conceden á ios iciales del Ejército; por este 1er. edicto, cito, llamo emplazo al referido D. Luis Cuella Olarriaga, para e en el térmiuo do 30 días contados desde la publi-ción de este edicto, se presente en la Cárcel pública Pinar del Río, á responder á los cargos que lo relian; seguro de que si así lo hiciera so le admiuistra-recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le zgará en rebeldía por el Consejo do Guerra.—Pu-íquese eu la Gacela de la Habana, en el Boletín Ofi-a 1 de la Provincia y en el del Cuerpo, para que :gue á conocimiento del interesado.
Paso Real de Guaue 13 de Setiembre de 1886.--ariano Martín Gutín.	761
Comandancia de la Guardia Civil de Sania C'ara.
D, Francisco Patricio y Espósito, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Liara y
Fiscal de la misma.
Ignorándose el actual paradero del paisano vecino de Taguayabón, Término Municipal do las Vueltas, D. José Torres (a) Pepillo, de 20 á 22 años de edad, natural de Loma Cruz (Santa Clara,) estatura regular, nariz larga, barba lampiña, contra quieu me hallo instruyendo sumaria por resistencia hecha con arma de fuego á una pareja del Cuerpo, de la cual resultaron heridos loa dos guardias en la noche del 9 de Julio próximo pasado y en el acto de reducirlo á prisión por robo de 30 pesos plata y varias prendas á un asiático; en uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas para estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi 3er. y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Torres- (a) Pepillo, para que en el término de 10 días á contar desde esta fecha, se presente personalmente en esta Casa Cuartel que ucapa la Fuerza del Cuerpo en la Ciudad de Remedios, cierto y seguro que de hacerlo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y en su día juzgado por el Consejo de Guerra ordinario.—Y para la debida publicidad, expido el presente en Remedís á 20 de Setiembre de 1886. Francisco Patricio Espósito.
765
Comandancia General de Matanzas.
José Calvet Beltrán, Alférez de la primera compañía del Batallón Cazadores dp Bailón número 1 y fiscal nombrado para la evacuación de la sumaria instruida por la desaparición del Voluntarlo de Cárdenos Manuel Tellado Coloret, hoy soldado de este Batallón Cazadores de Bailón.
En uso de las facultades que me conceden las des ordenanzas como fiscal de la causa que instru-contra el individuo citado Voluntario quinto del ner Batallón de la plaza de Cárdenas, ausentado la misma, por este mi tercer edicto cito, llamo y alazo al hoy soldado Manuel Tellado Coloret, para en el término de diez días se presente en el cuar-de Santa Cristina en Versalles, con objeto de res-ider á los cargos que en la misma le resultan; en la sligencia que de no verifioarlo será juzgado en redía.
Matanzas 16 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, é Calvet.	755
Registro de la ■propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cienfue-gos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por t). Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Brea. Tómente Hermanos, pretendiendo la inscripoión
de una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombiado «Vueltas,» enclavado eu la Hacieuda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero eu el barí io de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda por el Norte con d_ potrero «La Rosita» de los Sres. Fo'.vler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de- D. Agustín Seriee, por el Este con la circulación de Ciego Monteio y por el Oeste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos .propios eu esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción qúe se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en, la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886.—José Q. Verdaguer y Kiernan.
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
D. Ignacio Cancio Rodríguez, Registrador de la” propiedad propietario de este partido judicial de Puerto
Príncipe.
Hago saber: Que en el día de hoy me haD sido presentadas una solicitud y rolación jurada suscritas por D? Juana Consuegra y Pichardo, acompañadas de un expediente posesorio, pretendiendo la inscripción en este Registro á su nombre de una finca, cuya descripción es como sigue: Fiuca nombrada “El Palenque” (a) San Pedro, ubicada en el proindiviso fundo Casco-rro, sito en el término municipal de Puerto Príncipe. —Linda por el Norte con el potrero San Juan, de D Juan Nepomuceno Gómez, por el Sur con el demolido ingenio París, de los herederos de D. Tomás Medrano, por el Este con el potrero San Agustín, de D. Ramón Fernándezry por el Oeste con el camino Real de Santiago de Cuba.—Tiene de extensión superficial, veinte y cuatro caballerías de tierra, ó sean trescientas veinte y dos hectáreas, con ocho áreas. Y como dicha fiuca se halla enclavada en el proindiviso fundo Cascarro, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó participe en el iuíhiu'0 se considera perjudicado eu la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5» del artículo 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla. —Y para ru publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Provincia de Puerto Príncipe, expido la presente en Puer to Príncipe á 10 de Setiembre de 1886,-Iguacio Lancio.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
En los autos que en el Juzgado de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad y por ante el infrascrito, sigue la Real Casa de Beneficencia y Maternidad contra D. José Morales Ramos en cobro ejecutivo de mil quinientos ochenta y siete pesos cincuenta centavos túllete» del Banco Español, intereses y oostas, se ha dictado el siguiente auto.—Habana Se tiembre 23 de 1886. Instrúyase esta parte de la certificación que antecede, y proveyendo el escrito de'fojas 34 su fecha 30 de Agosto. Resultando; que verificado el embargo en 28 de Julio próximo pasado sin el previo requerimiento de pago al deudor, se le citó de remate por medio de edictos que se fijaron en los sitios públicos de costumbre y se insertaron eu el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, en virtud dé ig norarse su paradero.—Resultando; que trascurrido el término de nueve días hábiles desde el siguiente al en que se publicó en el Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana el edicto por el cual se citó de re mate ¡t D. José Morales Ramos sin que se haya opuesto ¡í la ejeoución personándose en los autos por medio de Procurador, el actor lia pedido por su escrito foeha-do en 30 del citado mes de Agosto se le declare en rebel día.—Considerando: que en este concepto y dado el precepto del artíouio 1460 de la Ley de Enjuiciamiento Civil debe declararse en rebeldía al deudor D. José Morales Ramos, puesto que ha trascurrido el término señalado en el artículo 1458 de la referida Ley, y ordenarse que siga el juicio su curso sin volvérselo il citar,—El ¡¿r. D. Antonio Martí y Díaz, Juez Municipal interino de primera instancia del distrito de Jesús María de esta ciudad dijo.—Se declara en rebeldía tí D. José Morales Ramos, y siga el juicio su curso sin volver ¡t citarlo, ni hacerle otras notificaciones que las que previene la Ley. Notiílquese este auto al referido D. Jpsé Morales Ramos por cédula que se fijará en el sitio público de costumbre, en el local de sste Juzgado y se insertará eñ él Boletín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, y tráiganse los autos á la vista para sentencia con citación sólo del ejecutante. Asf lo jqandó y firma dicho Sr. Juez. —Antonio Martí.—Ante xní.— Manuel And re u. Este auto se notifica á D. José Morales Ramos por medio de esta cédula en virtud de ignorarse su domicilio. Habana Setiembre 27 de 1886.—Manuel Andreu,
2625 A O 1
D. Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del distrito de Belén é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto hago saber á D. Baltasar Otaipcndí que á consecuencia de la demanda de insolvencia promovida por el Presbítero D. Pedro Martín y Martín como Administrador de los Cultos de la Purísima Concepción y sus Obras Pías anexas que se veneran en la Iglesia de San Francisco de esta Ciudad para entablar demanda contra el referido Otamendi como legítimo consorte de DI Pilar Durañona en cobro de réditos de censos se lia dictado la siguiente providencia del Juez Sr. Torre Habana Junio §3 de 1886. En vista de lo informado por el actuario y poder que testimoniado antecede, se tiene por parte al Procurador D. Estanislao Saiz á nombre de quien comparece y (lefia información de insolvencia que contiene el escrito del fólio primero se confiere traslado á D. Baltasar Otamendi y Durañona como legítimo consorte de Doña Pilar Durañona y al Promotor Fiscal á quienes se emplazará para que dentro de i) días ooniparezcan á contestarla. J,o mandó y tirina S. Sría., doy fé.—Torre.—Ante mí, Áugei Ifianusa. Y mediante á ignorarseel domicilio del referido Durañona se publica dicha providencia por medio del presente edicto para que le sirva de notificación, puráudole el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana Setiembre 29 de 1886.—Demetrio López Aldazábal.-Ante mí, Juan Hipólito Vergel.
2634 A 1
D. Demetrio López Aldazábal, Juez municipal del distrito de Belén é interino del de primera instancia del mismo.
Por el presente se convocan it los herederos de Do ña María de los Angeles Borroto y Cotilla que aun no tuviesen justificado en los autos dicho carácter, lo verifiquen debidamente con las gestiones oportunas en los cuadernos mandados formar á ese objeto, apercibi-bidos en caso contrario de los perjuicios consiguientes. Que así lo tengo dispuesto en los autos testamentarios de la expresada Dofia María de los Angeles Borroto y Cotilla. Habana y Setiembre 38 de 1886.—Demetrio Lópoz Aldázabal.—Por mandado de S. Sría., Eligió Bo-nacliea	2633 A G 1
Al Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate y escribanía del infrascrito, correspondió por Repartimiento el juicio declarativo de mayor cuantía propuesto por el Sr. Administrador del Colegio de Niñas Pobres de San Francisoo de Sales establecido en esta ciudad contra la sucesión de D. Cristóbal Pérez Volcán solicitando que en definitiva se condene á ésta al otorgamiento de la correspondiente escritura de imposición á favor de dicho Colegio, del capital de cuatro mil doscientos cincuenta pesos oro con el rédito de cinco por ciento procedente de un legado de cinco mil «esos que el referido Pérez Volodn bizoá favordelmencionado Colegio, por codicilo que otorgó en ocho de Enero de 1790 ante el Escribano D. Nioolás de Frías oon más los intereses legales de demora desde la fecha en ímo debió hacerse la aseguración & razón del cinco por ciento anual según se acostumbraba en aquella época. Y el Sr. Juez de dioho distrito por providencia de cinco
dentro del improrrogable término de nueve días com-Isarar á pública subaste, que tendrá logar el di» n d»i parecieran ante el expresado Sr. Juez personándose eu mes de Ocmbie próximo á las doce, < n la sala de au-
forma en los autos; y transcurrido ese término sin que lo efectuasen á instancia del actor y acusada la rebeldía, se dictó la siguiente providencia.—Providencia, Juez Sr. Laurel.—Habana 16 do Setiembre de 1886. Emplácese nuevamente á la sucesión de D. Cristóbal Pérez Volcán en la misma forma en que se ha verificado señalándole para la comparecencia la mitad del término ántes fijado con la prevención de que transcurrido este segundo término á instancia del actor se le declarará eu rebeldía y se dará por contestada la demanda.--Laurel.—Ante mí, Julio Riverón. En su virtud por la presente cédula que habrá de fijarse y publicarse como la anterior, se Inice i loe demandados el segundo llamamiento dispuesto en ia providencia inserta con la prevención que en ella se ordena si tampoco comparecieren, y la de que en ese caso, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Setiembre 18 de 1886.—Julio Riverón.	2604 A O 30
En los autos promovidos por D. Manuel Antonio López contra D. José Ulano y Caballero, sobre reconocimiento de su firma y confesión de deuda de un pagaré hipotecario que por cuatrocientos noventa y un pesos cuarenta y dos centavos otorgó á la orden de D. José Manuel López en 30 de Marzo de 1885, y endosado á dicho D. Manuel Antonio eu 33de Junio último vencido en 30 del mismo; el Sr. Juez do primera instancia do este partido se ha servido disponer en providencia del día de hoy se cite de remate á dicho D. José Olauo y Caballero por medio de la presente, para que dentro de nueve días se persone en los autos de referencia y se oponga á lo ejecución si le conviniere, mostrando paga ó alguna otra excepción, haciéndole presente que so lia practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero. Y para su publicación eu la Gaceta otieial, se librala presente en Sagua la Grande Setiembre 21 de 1886,—Fernando Rovira.
2623 A 30
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: Que en el incidente á los autos ejecutivos seguidos por la Exorna. Sra. Condesa de Casa Montalvo por sí, como tutora y curadora de sus menores hijos contra la sucesión de Don Fabián García, formado para tratar del discernimiento del cargo de curador á los menores hijos de éste, que eur-a en este Juzgado y por ante el Escribano D. Arturo Galletti, á consecuencia del cual se le discurrió el cargo de guardador de dichos menores hijos de D. Fabián García al Ldo. D. Basilio Díaz del Villar, ordenándose se tasasen las costas, que ascendieron á quinientos diez y ocho pesos, disponiéndose se requiriese al referido guardador para su abono, después que fueron aprobadas, al que por qo haberlo verificado se le embargó el ingenio titulado Santa Rita, propiedad de la indicada sucesión, y solicitado el avalúo de dicha finca y dispuesto se hiciese saber á los hipotecarios el estado del juicio para si querían intervenir-en el justiprecio, manifestó la representación de la lixema, Sra. Condesa de Casa Montalvo que ignoraba el domicilio de los hipotecarios, los cuales eran el Banco’ de San Carlos de Matanzas, doña Pilar Enrique, la Real Hacienda, don Pedro Acevedo y doña Concepción Quines, por cuyo motivo se dictó el auto que dice:—Hábaua Setiembre 30 de 1886.—Visto lo quo ordena el artículo 1488 de la Ley reformada do Enjuiciamiento Civil, hágase saber á los hipotecarios el estado del juicio para que en el término de quince días comparezcan á intervenir en el avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere, liacién fióle las notificaci pues ep el Boletín oficial y Gaceta de la Habana, y en cuanto á la Real Hacienda, entendlén dose con el Promotor Fiscal representante del Estado —Lo mandó y firma su Sría, doy fé.—Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti.—Y para notificar á los indi cado« hipotecarios para quo en el término de quince días fijados, intervengan eu el avalúo y subasta de los bienes, expido el presente para su inserción en tres nú meros consecutivos de la Gaceta ofioial, en la Habana á 25 do Setiembre do 1880.—llamón María de Aráiz tegui.— Ante mí.—Arturo Galletti.	2618 A 29
rienda, ca le de Chatón núm. 27, los bienes siguientes;
pinco Kiiliifl smartllas dm mon«,là.---T —y-e entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—
„ni I! í.¡orts -ranees de raglila |*Hub ma Setiembre 13 de I886.-José M» Larrazábal.-
EDICTOS.
dr^y D^Cristóbal Lugo^arcdA^como beredi'roá deUl-
nadó Pérez Volcán y mandándose que se les emplazase para que dentro de nueve días improrrogables comparecieren en los autos personándose en ^orL*0_ y no constando el domicilio délos demandados, poroé-dula que se lijó en los sitios públioos d© esta lo< alldad en siete de Agosto prójdmo pasado y J?8er^óf ®n1 ^ Gaceta y Boletín Oficial de esta Provincia los días 17,
19 y 29 del propio me», es eaiplftíú 4 aquéllo» para qué
Don Ambrosio Valiente y Dtmny, Jut? de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo emplazo á un individuo conocido por D. Agustín el Tratante, para que en el término de nuevo días se presente eu la cárcel do esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa quo se le sigue por hurto de dos caballos á D. José Ignacio Arroudo; seguro de que si ad lo hiciere se le administrará justicia y de lo oon trario se le deolarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se eutieu dan las notificaciones y demás trámites del juicio.— Bejucal Setiembre 27 de 1886.— Ambrosio Valiente.— Por mandado de su Sría., Gaspar Baroua. 2623 EOI Dòti Juan Valdé» Pagés, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Layuntt y Zazas, hijo de D. Genaro y Di Angela, natural de ésta, soltero, de 18 afiós y pintor, y al moreno Seraplo Ramos, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presenten eu la Real Cárcel pública de esta ciudad á desear garse de la culpa que les resulta en la pausa que se les sigue en unlóu de otros por robo á D, Juau Piñero y otros; ciertos y seguros de que si así lo hioleren se los oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastaute los estrados del Juzgado para los irámit *s ulteriores dd juicio.—Habana Setiembre 2 dé 1886 —Juan Valdés Pagés. —Por alindado de su Sría., Antonio Alvarez Insua.— Y para su piiblicnc ón entres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su focha.—Amonio Alvarez Insua.	2390 EOI
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral eu íuucio.ies de primera instancia.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Silverio Sánchez Domínguez, natural de Zamora, soltero, de 22 años, escritor y vecino que fué de la calle de las Virtudes núm. 1, para aue eu el término de nueve dfus contados desde esta fecha se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión du otros por falsificación; cierto y seguro que de hacerlo asi se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra d03 del Juzgadp, con quien so entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos del juicio.— Habana Setiembre 14 de 1S86.—V. Morales de Rada.—BerUar dlnoSuárej!.	2505 KOI
Don Miguel Zabalzn y Lixaur, Juez de primera instau-ciu ue esta villa.
Per este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Narciso Pedroso, tuerto del ojo derecho, alto, delgado, como de 28 años y mal encarado, para que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cá'cel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo outrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-gado para todas las notificaciones y denjás trámites de la causa.—Colón Setiembre 16 de 1886.—Miguel Zabal-za.—Manuel V. Lavarría.	2599 280J KOI
Don Ignacio de Castro y Azoparlo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo E izaldo Acó ita, natural y vecino de esta villa, de 22 años de edad, de estatura regular, con algunas manchas de viruelas eu la cara, bombero de la Compañía de esta población, para que deutro de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por asrslnato uel de su clase Alejandro Acosta; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le adminlstraiá justicia, y de lo contrario seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio Setiembre 10 do lS86.-lgnacio de Cas tro.-Agustín Castro. —Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente.—San Antanio Setiembre 10 de 1886.—Agustín Castro/	3513 EOI
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y »u partido, etc.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplozo á los que so crean con derecho á ¡a herencia de D. Antonio Pérez Suárez, conocido por Quintana, natural de Tre-vias, Concejo de Valdes, provincia de Oviedo, de 48 años de edad, viudo y vecino que fué de Casiguas, donde falleció el día 5 de Febrero de 1S85, para que en el término de veinte días conta los dtsde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este Juzgado eu las diligencias que se instruyen sobre abintestato del mismo y por la Escríbanla del que refreuda; advir-tiéudose que á virtud del primer llamamiento no se ha presentado nadie alegando eso derecho.—Jaruco Setiembre 11 de 1886.—José Mí de la Torre —Ante mí.— Buenaventura Sánchez.	3610 KOI
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
I Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Santiago Puig y Espín, natural de Puerto Principe, soltero, del comercio y de 29 años de edad, y á D. José Jiménez Malo uez, natural de Cádiz, soltero, de 31 años de edad y barbero, para que dentro del
giecianos, un metedor de mimbre con su asiento de rusia, un sofá greciano, uu espejo de mecha luna chico c m marco amarillo, una lámpara de aceite de carbón otra lámpara sin bombillo, cuatro cuadros de distintas imágenes, una fiambrera conteniendo treinta y tres tazas de distintas clases y tamaños, ocho fumtecitas de igual manera, diez y siete platos de ídem, dos fogones americanos, uno de hierro y otro de loza y hierro,.« ho sarteues. una de hierro y las otras de cobre de distintos tamaños, dos parrillas grandes, cuatro morteros de distintos tamaños, una cafetera de hierro, dos Ídem de lata chiquitas, diez cazuelas del país de distintos tamaños, tres calderas chicas de bronce y dos de lata, una cama camera de hierro¡con mosquitero, rodapié, baqueta, colchón, sábana, frazada y dos almohadas, un catre da viento de madera armado, una cómoda escaparate Je caoba con sus gavetas, varios trapos y cajitas, ocho platos, veinte vasos, tres dulceras de cristal, una botella de id., un palanganerocou su pulauganu, un bidel, dos orinales blancos, un baúl forrado de cuero, uu bastidor de costura-, varios moldes de vestidos y trapos, una almohada, dos rinconeras con pomos vacíos, un escapara s de caoba, treinta y dos vestidos de diferentes colores y clases, orneo camisones, tres blancos y dos de colores, tres sayas blancas, diez chaquetas, cuatro mantas de meriuo, un chal negro, uu abrigo blanco, dos laidas de vestidos, tros trxges de túnicos; tres corsé», una chalina, dos pañuelos de colores, seis mantillas, una cortina de c tíu, diez abanicos de dif rentes clases y colores, una caja de cartón con trapos y retazos, trece cubiertos, dos con cabos da plati oristoffie y los demás cou cabos de hierro, tres cucharitas peqmfiís de plata cristoffle, v»rios tiapos, cintas, botones de loza y hueso, una maletiea de uiauo con un alfiler falso y piedras blancas, seis cajas vacías de prendas, dos pa. ñuelos blancos, una mesita chica, uu par de espuelas de acero, treinta y seis tomos de diferentes autores cou pasta, dos perritos, dos canarios, dos ángeles y una igiesila, todo de ye.-o, dos lámparas de me.-a, un vaso de vidrio, una copita, dos piulidos de escudilla, dos cua-driios para retratos, un convoy, un cesto vacío, dos alfombras, un reloj desconipue.-to, una faja de señora, cuatro cuadres de santos, uu paraguas, una mesa de tabla de pino con dos pié« de amigo, un palanganero, dos segas para tendederas, cuatro almohadas más, uu baúl con ropas y irapos, una almohada ch ca, uu pedazo de cotlu, una carpeta de pino pintada de amarillo, un jarrero do pino, dos jarras imitación de Málaga, dos botellas de barro, varios pomos y botellas vacias y una cajita con papeles; cuyas ropas y w uebks han si io avaluados eu cuarenta y ciuco pesos cuarenta centavos or >, no admitiéndose posturas que no cubran «sil suma después (le rebajado de ella el quince por ciento; pura tomar parta en la subasta consignarán los lidiadores previamente en la mesa uel Juzgado eu depósito uua cantidad igual por lo menos al diez por ciento del valor de los bienes hecho el rebajo de! quince dicho, sin cuyo requisito no seráu adiniiidó», cuyo depó-itose devolverá acto continuo del remate, exceptóla que corres ponda al mejor postor, que sa rtservará como garantía uel cumplimiento de su obligación, y en su caso como parte del precio de la venta. Los bienes se haltau depositados eu D. Juan Baleara, calle de la Salud número 10, y para los qqe deseen tomar más datos, estarán los autos do mauillest') en la Escribanía del actuurio, situada en los altos del Colegio de Esuribanos, calle de San Iguacio núm. 6.—Habana Setiembre 23 de 1886.— Pablo Martínez Sauz,—El Escribano, Donato Naveira.
2595 E O 30
Don Vicenta Morales de Rada, Juez Municipal del
distrito de la Catedral eu funciones do primera ius-
lancia.
Por este mi primer edicto, c'to, llamo y emplazo á D. Eurique Tufió i, vecino de Desamparados 41 y dueño que se dice ser det bote Nueva Pastora, ignorándose sus demás generales, para que en el término de nueve días oontudos disie esta fecha, se presente en la cárcel de esla ciudad á descargarse déla culpa qua le resulta en la causa que se le sigue per homicidio de D. Luis Felipe de la Luz; ciert > y s guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y on caso c intrario se le declarará rebelde y por bastaute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Setiembre 13 de 1886.—V. Morales de Rada.—Beruardino Suárez 2543 E O 80 Don Miguel Zabalza y LQcaur, Juez de primor a Instancia de esta villa y su partido'
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Tomás, Eduardo, Nicolás Valdivieso y pardo R qigno, todc's jóvenes, de barba y de buena constitución, para que eu el término do nueve días se presenten en Ja cárcel de e ta villa á descii'gaise de la culpa que les resulta en la causa quo sa les sigue por robo en despoblado y eu cuadrilla al moreno Ignacio Scull; ciertos y según s de que se les oirá y ndiniuis-Irará justicia; y en caso contrario serán declarados rebeldes y contumncps y se les tendrán por bastante los estrados del Juzgado.—Colón ¡Setiembre 18 de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
2110 E O 30
Don Miguel ZabuDa y Lixaur, Juez de primera instancia de esta viña y su partido.
Por esta mi primera rarta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pe iro Dunn y Ferrer, natural de Lérida y licenciado del batallón de Badén, cuarta Compañía, para que en el término de nueve días después del último anuncio se i reseule eu la cárcel pública de esta Tilla á descargarse de la culpa que le insulta en la causa quo se lo sigue por estafa á D. José María Colero y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y eontuniiz y por bastante los estrados del Juzgado pura todas las notificaciones y demás trámites de la causa. —Colón Setiembre 15 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría. 2612 K O 30 Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guudalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á-D. José AUlaina y Berrtoheburen, natural de Alava, soltero, dependiente y de 18 años, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á no tificarse de la sentencia dictada por la Superioridad en la causa que se 19 sigue por hurto; cierto y seguro dizque si así lo hiciere se lo oirá y admiuistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgudo.—Habana y Setiembre 27 (le 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	2603 E O 29
justicia, y dé no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Júzga lo para que oon eli io
vfl i.ntinniln .14 . U í «.< —14- -	.. I _ _ ,1a X ~	.....
Por su mandado.—Venancio Díaz del Villar.
_.	2503 E O 29
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal des distrito de ia Catedral en funciones de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al confinado moreno Teófilo Arrieta, natural de Colóu, soltero, del campo, de 29 años, hijo ue Vioente y de r rancísca, para que cu el término de nutTe días contados desde esta fecha se presente en el Presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por qiiebrantami ento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo asfse le oirá y admi-m-trará justicia, y en caso contrario se le declara á rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Setiembre 12 de 1886.—V Morales de Rada.—Jesús Rodrigue/.	3599 E O 29
remates.
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar en esta capital.
Por el presente hace saber: que en el juicio ejecutivo que en este Juzgado sigue D. Pedro Lacoste y Labat cou D. Benito Maruglinno y Camblaggi, ha dispuesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, que tendrá lugar el 10 de Noviembre próximo á las 12 eu l& Sala de audiencia calle de Chacón núm. 27, los ingenios «La Benita» y «Santa Leocadia,» situados en la provincia de Matanzas, término municipal y barrio de Alfonso XII á dos kilómetros de este punto, compuesto el primero de veinte y ocho caballerías, un cuarto y tres cordeles planos de terrenos, lindando al Norte con el ingenio Santa Inés, por el Sur, con terrenos de l). Manuel San Martin, del pardo Mariano de los Santos y los ingenios Balladares y Santa Leocadia: al Este con el camino Real de Alacranes y Callejón de la Mona y al Oeste con terrenos de los Sres. Campa y Guerra y el referido ingenio Santa Leocadia: y el segundo ó sea el expresado Santa lieoeadia que está demolido y forma parte del anterior, se compone de (íoee y media cabullerías de tierra y linda al Norte con terrenos de Don Manuel San Martin, del ejecutado Maragliauo y del pardo Mariano de los Santos, por el Sur con el camino que se dirige á la Montaña, por el Este con el Campo Santo y casas de la villa de Alfonso XII y por el Oest > con terrenos del). Francisco)Guorra del moreno Manuel Luouuií y délos herederos de D. José Balladares retasado el primero ó sea La Benita en la cantidad de ciento veinte y tres mil setecientos treinta y nueve peso* treinta y tres centavos y el segundo ó son el Santa Leocadia eu quince mil ochocientos noventa y cinco peso« que hacen un total de oiento treinta y nueve mil seiscientos treinta y cuatro pesos treinta y tres centavo« en oro.—Para tomar parte en la subasta consignarán, los Imitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes, sin ouyo requisito no serán admitidos, y que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de su obligación y en su caso como parte del precio de la venta. So hace presente que las fincas se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por lo cual el rematador verificará la inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad antes del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que se le señalará, siendo de ouenta del propietario los gastos y costas que se causen conforme á lo dispuesto en el artículo 146 del Reglamento para, la ejecución do la Ley Hipotecaria. So advierte que ge admitirán posturas por timbas 6 cada una de las (lucas separadamente. Dado en la Habana á 35 de Setiembre de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
^	3009 R 29
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: Que el día 27 do Octubre próximo entrante á las 13 ou los Estrados del Juzgado situados en la calle de San Ignacio núm. 28, tendrá lugar ol remate de la mitad de la casa situada en la calle de San. Nicolás núm. 185, acera Este, cuadra, comprendida entre las calles de San José, de los Sitios jila del Rayo, está construida en dos cuerpos de manpos-tería, azotea y tejas y la componen la sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina á la izquierda del patio y en un martillo á la derecha del mismo patio se encuentra el escusado con un departamento alto sobro el mismo, y la parte alta la componen la azotea al frente, na salón sobre el comedor y aposento, dos cuartos sobre las posesiones á la izquierda del patio y un cuartioo da madera y cubierto de zinc sobre la azotea de la sala compuesta de 00 metros y 10 centímetros planos de terreno, tasada dicha mitad en un mil seiscientos ochenta y nueve pesos diez y nueve centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dqsjteroeras partos del Justiprecio, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros y que para tomar parte en la subasta deberán consiguar previamente en la mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos. Que así lo tengo mandado en los autos sobre interdicto de recobrar promovido ]>or Doña Eugenia Hernández y continuado por sus herederos, contra D. Manuel Nales, sobre medio solar de tierra y un nial tillo de terreno en el Barrio del Horcón, calle de Flores núm. 14.—Habana y Setiembre 27 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.— Ante mí, Arturo Galletti.	2620 R O 30
CONVOCATORIAS.
Don Demetrio Lójiez Aldazábal, Juez Municipal éiu Ieriuo d« primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por eate primer edicto, olto, llamo y emplazo á D. Edas Arrufat, natural de Puerto Rico, hijo de Benita y de padre desconocido, ea»ado, dependiente y de 26 afSte de edad, para que en el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declurará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado cou quieues se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 9 de Setiembre de 1886.—López Aldazábal.—Por su mandado, Francisco Ozeguerá. 2467
Don Claudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia en propiedad de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, Hamo y emplazo al asiático Ambrosio Li-Lueu, natural de Cantón, soltero, de 34 años, jornalero y vecino de Rancho Veloz, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del presente edicto se presente en la cárcel pública con el fin de que extiuga la condena que le fué impuesta en causa por hurto de maderas á D. Mariano Díaz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrara justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Graude 15 de Setiembre de 1886. Claudio Grande.—Por su mandado, Fernando Rovira.
2529 E O 29
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeru Instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y amplazo al asiático Antonio, de estatura aita, sin barba, blanco, como de 32 á 34 años de edad, con el labio superior cortado y vecino de Jagüey Graude, para que eu el término de nueve días después del último anuncio se pre-seutn eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de los detu clase Masizáy Autolín Uoriuj.cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jnsticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón Setiembre 15 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.	2697 E O 29
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del distrito de Beiéu ó interino de primera instancia del mismo.
Por el presente edioto, cito, llamo y emplazo por segunda vez á los que se crean con derecho á heredar los bieues quedados al fallecimiento de D. Victoriano García Trelles, uatural de la provincia de Oviedo, del comercio, de 31 años, cuyo fallecimiento tuvo lugar eu la ciudad de Málaga en 9 de Enero de 1877, donde se encontraba accidentalmente, para que se presenten en este Juzgado por conducto de la Escribanía del actúa'
término de nueve días que empezará á cou¡arse desde rio á exponerlo oon los documentos justificativos den-el siguiente al de la primera publicación, se presenten j tro del bérmiuo de treinta días contados desde la publícala cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la ¡ cación de uno de los edictos en el Boletín oficial déla
culpa que les resulta en la causa que se les sigue por falso testimonio; ciertos y reguros que si así lo hicieren se les administrará justicia, y de no so les declarará rebeldes y contumaces ó incursos en las penas de la ley y por bastante los estrados de este Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 12 de Setiembre de 1886 —Ramón M. de Aráiztegui.-Por su mandado.— Emilio Hurta.	2569 E O 1
Don Pablo Martínez Fanz, Juez de primera instancia ael distrito del Pilar en la Habana.
Por el presente hace saber: que eu el juicio abin-teetato (Je la parda, Isabel Polo Sotomayor, ha dispuesto
Éroviucia del finado.—Habana Setiembre 9 de 18»6.— lemetrio López Aldazábal.—Ante mí.—Juau Hipólito Vergel.	2507 E O 29
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del Prado.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Canoela, natural de Galicia, soltero, criado de mauo, de 19 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que instru» yo por hurto doméstico á D. Felipe Alvarez Rivas; seguro que si s»l lo verifica se le ojrá y adopuistiarft
El Sr. D, Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, en comisión especial para la instrucción de la causa que se sigue por defraudación cometida en las Oficinas de la Junta do ia Deuda, bu dispuesto en auto de esta fecha que se citen por la Gaceta,, Boletín Oficial y Diarios de la loca lidad, á D. Francisco Armenteros Valladares, vecina de Cárdenas; á D. Francisco José Machado, de Manzanillo; á D. Clemente Guevara, de Morón; I). Manuel Aguilera de Bavamo y á D. Eduardo Agramonte v Pino D. Gaspar Socarrés y Acosta, D. JuanGiizmán'Que-sada, D. José Recio y Loynaz, D. Pedro Recio y Loinaz y D. Antonio Betancourt y Porro, vednos de Puerto Príncipe, que tenían los residencias indicadas en el año 1882,¡y á las personas que puedan dar razón de la actual residencia de dichos Sres. para que comparezcan eu este Juzgado, sito en la callo del Consulado uúm. 55 en cualquier día, y de doce á cuatro de la tarde, á evacuar un acto de justicia. Y para su inserción en Ha Gaceta Oficial do esta capital por odio números consecutivos libro la presente. Habana 28 de Setiembre de 1886, —Francisco de Castro,	2631 COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á Doña Enriqueta Castillo, á (ln de que comparezoa en este Juzgado para un acto de justicia.—Hubaua Setiembre 8 de 1886.—Juan Hipólito Vergel.	2016 C O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, en causa que Instruye en averiguación del delito de envenenamiento, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial y termino de quinto día se convoque para su presentación en este Juzgado, sito Habana núm. 148, á la persona en cuyo poder existan papeles entregados por D. José López de Santa Ana, relativos al envenenamiento de unjóven que se dice falleció en una Quinta.—Y oumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Setiembre 24 de 1886.—Juan Hipólito Vergel.	2617 C O 80
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mf lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial so convoque á D. Ramón Presilla, D. Pedro J. Caula y D. José María Ferreiro vecinos quo fueron de Rayo 08, Ancha del Norte 224 y Virtudes 80, para que dentro del término de noveno día comparezca en este Juzgado, calle de Manrique núm. 40 para evacuar un actode justicia en exhorto de la salaae la criminal de la Audiencia de Santander.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 21 de Setiembre de 1886.-José B. Egea.	2607 C O 29
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la morena Romana Vidal, uatural de Ceiba del Agua,'soltera, de 35 años, lavandera y vecina de Rancho Veloz, para que dentro del término» de quinto día cmparezca en este Juzgudo para evaouar un acto de justicia en la causa formada por lesiones 4 la misma. Y cumpliéndolo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande á 23 de Setiembre de 1886.—Fernanda Rovira.	2503 C O 29
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á D* Josefa Miranda, vecina que era de la calle de los Corrales número 6, para due dentro de tercero día se presente en el Juzgado sito en la calle de San Ignacio núm. 28 á las ocho de su mañana á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones 4 la expresada Miranda. Habana Setiembre 25 de 1886.—José García Tejada. 2602 C O 2fi El Sr. J uez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoaue 4 dos señoras jóvenes que entre dos y tres de la tarde del 29 de Agosto último venían del Vedado y tomaron un coche de plaza para que las llevasen á la Calzada de Belascoain esquina 4 la calle de Estrella y 4 las que les fué arrebatado de-por un muchacho un abanico, para que se presenten 4 clarar en la causa formada con tal motivo.—Habana 23 de Setiembre de 1888.—Mateo G, Alvárez.
8801 QQ^