AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
Miércoles 22 de Setiembre de 1886.—San Mauricio y compañeros mártires.—(Circular en San Nicolás.)
NUMERO 225.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA,
Sección de Administración.—Ayuntamientos.
DECRETO.
Vista la demanda interpuesta por Don Manuel Calvo Aguire por medio de su apoderado D. José Olano sobre exceso de cuota municipal impuesta al potrero “Feliz Casualidad.”
Resultando: que en 30 de Julio de 1808 se aprobó por la sección contenciosa el informe del Sr. Consejero ponente en que se pidió se reservara el cuaderno para cuando contestara esto Gobierno General las comunicaciones que sobre el particular se le habían dirigido.
Considerando: que desde aquella fecha se encuentra paralizado el expediente sin que la parte hayainstado su continuación y que por lo tanto es evidente el abandono del recurso, siéndole aplicable el precepto del artículo l9 del Real Decreto de 20 de Junio de 1858. _
Considerando: que no habiendo asumido
la Sección la jurisdición para conocer del asunto, supuesto quo no se lia declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad y sí á esta Superioridad á quien aquélla corresponde en la actualidad:
Aristo el articulo citado y de conformidad con lo consultado por la referida Sección, he tenido por conveniente declarar caducada la demanda interpuesta por don Manuel Calvo Aguirre por medio de su apoderado D. José Glano y tirmelft providencia gubernativa contra que se interpuso.
Habana lü da Setiembre, da 1S8G.
Emilio Calleja.
Vista la demanda contenciosa interpuesta por D.'Eduardo Ducommun, sobre una cantidad que el Ayuntamiento dé Villa Clara debía á D. Francisco Baldarraín.
Resultando: que en 24 de Abril de 1865 á propuesta del Sr. Consejero ponente se proveyó que se estuviera á lo acordado en seis del mismo mes y año.
Considerando: que desdo aquella fecha se encuentra paralizado el expediente sin que la parte haya hecho gestión alguna y que en tal virtud es evidente el abandono del recurso por el demandante, siéndole aplicable por consiguiente el precepto del artículo l9 del Real Decreto de 20 de Junió de 1858.
Considerando: que no habiendo asumido todavía la Sección contenciosa la jurisdición para conocer del negocio, supuesto que no se lia declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le competo hacer. la declaración de caducidad y sí á este Gobierno General á quien aquélla corresponde en la actualidad.
Visto el artículo antes citado, y de conformidad con lo consultado por la referida Sección; he tenido por conveniente declarar caducada dicha demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso.
Habana 16 de Setiembre de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Sección de fomento.—Industria y Comercio.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por D. José López Villavicencio en solicitud de privilegio por 10 años do una reforma para la hélice de los buques de vapor, S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, bc ha servido acordar se expida la corrí s-pondiento patento do privilegio por el tiempo y concepto solicitado; en la inteligencia de que esta gracia es y se entiendo sin perjuicio de tercero, si se prueba en los Tribunales de Justicia haberse obtenido con datos falsos.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin do que el interesado ocurra a proveerse de la correspondiente patente previo pago de los derechos establecidos.
Habana 18 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Encontrándose arreglados á la legislación vigente los documentos que se acompañan á la instancia promovida al Excmo. Sr. Gobernador General por los Sres. I). Emilio Grave de Peralta y D. Antonio Labarrc en solicitud de privilegio por cinco años de un invento para aumentar y mejorar la producción azucarera de la Isla por un producto llamado “Trisulíito do cal” S. E. de conformidad con lo informado por la Real Sociedad Económica, se ha servido acordar se expida la correspondiente patento de privilegio por el tiempo y
concepto solicitado: en la inteligencia de que esta gracia es y se entiende sin poijnicio de tercero, si se prueba en los Tribunales haberse obteuido con datos falsos.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Setiembre do 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Sección dé Comunicaciones.—Personal.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido acordar se cite por este medio al Telegrafista segundo D. Calixto Pérez Molina, cuyo paradero se ignora, para que en el plazo de diez días contados desde la fecha de este anuncio y del quo aparezca cu el Boletín oficial de la Provincia fie Puorto Principe, se presente ante el Jefe de Comunicaciones de la misma ó en la Administración General á dar sus descargos en el expediente que se lo instruye por abandouo de puesto que cometió el día 7 de Junio último hallándose de guardia de aparatos en la estación de Ciego de Avila, en la inteligencia de que si no lo hiciere se lo de clarará baja definitiva en el ramo.
Habana Setiembre 16 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.—Cárceles y Presidios.
El Excino. Sr. Presidente de la Sección de lo Contencioso del Excmo, Consejo de Administra ción dice á este Gobierno General con fecha 31 de Agosto último lo quo signe:—Excmo. Sr.—Vista la demanda interpuesta ante esta Sección por 1). Juan A. Ruíz contra providencia de V. E. en que lo separó del cargo de Alcaide do la Cárcel do esta ciudad.— Resultando: en lo pertinente do los antecedentes gubernativos del asunto que previa formación de expediente para detorminar la responsabilidad quo al demandante pudiere alcanzar por faltas cometidas en el régimen dol Establecimiento, V. E. en providencia de 8 de Julio último, lo separó del cargo de Alcaide que desempeñaba; y que contra esa resolución se lia interpuesto en tiempo y forma la demanda, fundada en que según el reglamento de cárceles do 23 de Diciembre de 1852 no podrán los Alcaides ser separados de sus cargos sino en virtud de justa causa, no siéndolo las que se alegaban para legitimar la separación en el presente caso.—Considerando qne por punto general es facultad discrecional de la Administración el AomUrAmíMiio y separación de los empicados públicos, y que según repetidas declaraciones do la jurisprudencia, aun en los casos en que sus derechos estén protejidos por determinadas garantías do procedimiento, observadas éstas, la apreciación de las causas qne hayan de dar lugar á la separación, es también facultad discrecional de las autoridades administrativas y por lo mismo, sobre esto no cabe acudir á la vía contenciosa, sino en todo caso al superior del grado en lo gubernativo. —Considerando: quo comunicado al demandante el parecer motivado de la Sección, no lo lía impugnado en el término reglamentario, la Sección opina en definitiva que esta demanda es improcedente.—Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador Genoral con el preinserto dictamen, so ha sorvido rosolvor como en el misino so propone.—Lo qne de orden de S. E. se publiea en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 do Setiembre de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar, so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Agosto último y bajo el número 934 la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista la comunicación quo con fecha 19 de Junio último dirijo V. E. á este Ministerio participando el anticipo de Real licenria qne lia concedido para contraer matrimonio á D. Ignacio Sandoval y Lasa, presunto heredero al Marquesado de Casa Sandoval, y habiéndose llenado los requisitos legales que exige la Real orden de 4 de Julio de 1857, S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regento del Reino se ha servido aprobar el referido anticipo de Real licencia. Lo qne do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la proineortn soberana disposición en lír-det actual,
pi uiiiuoi ni wwwv«	p- —---- >
de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez A ítñez.
Obras Públicas.
Aprobado por Real orden de 11 de Diciembre do 1872 el proyecto de la carretera do segundo orden de Guanajay á Cabañas, excepto la parte metálica, cuya presupuesto do contrata asciendo á la cantidad de doscientos catorce mil trescientos doce pesos treinta y tres centavos en oro, el Excelentísimo Sr. Gobernador General lia tenido á bien disponer se lleve á efecto las obras de la expresada carretera, adjudicándose, previa subasta pública quo deberá tener lugar el día 16 de Octubre próximo á las ocho de su mañana en la Secretaria do e6te Gobierno General y simultáneamente en el Gobierno civil de la provincia de Pinar del Rio, bajo el pliego de condiciones que se inserta á continuación, hallándose de manifiesto en el Negocia do de Obras públicas de esta Secretaría los domás documentos que constituyen el proyecto, á fin de quo puedan ser examinados por los que deseen interesarse en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo adjunto y so presentarán en pliego cerrado, acompañando á aquella la carta de pago quo acredite haber consignado en la Tesoro!ía general de Hacienda ó en la Administración Económica de dicho Ramo do la provincia de Finar del Rio, el depósi to provisional do que trata el artículo 49 de las condiciones que se insertan en este anuncio,
Dichos pliegos se admitirán sólo durante la primera media hora del acto y aerán nulas las proposiciones que folten á cualquiera de los requisitos antes indicados, así como también aquellas .cuyo importe exceda del presupuesto.
Si se presentaren dos ó más proposiciones iguales, se procederá á una licitación verbal entre sus autores que’durará diez minutos, señalándose como cantidad mínima admisible para la puja la de vointe pesos.
Habana 16 de Setiombrc de-1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Modelo de proposición.
Don N. N...., vecino de.... enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial de tal fecha, de la Instrucción de subastas vigente, de los requisitos qne se exigen para la adjudicación en pública licitación de las obras de la carretera do segundo orden do Guanajay á Cabañas, excepto la parte metálica, así como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos que han de regir en la contrata so compromete á tomar por su cuenta dicha obra por la cantidad de...:, (póngase en letras)
Fecha y firma.
Pliego de condiciones particulares y económicas que han de regir en la contrata para la ejecución do la carretera de segundo orden de Guanajay al puerto de Cabañas.
Artículo l.° En la ejecución por contrata de la carretera de segundo orden de Guanajay al puerto de Cabañas, que comprende desde su era palmo con la carretera de Guanajay al Mariel hasta el muelle do Cabañas y mide 18,324 41 metros regirán además del pliego de condiciones generales de 25 de Diciembre de 1867 y del de las facultativas aprobadas por Real orden de 11 du Diciora bre de 1872 qne acompañan al proyecto las siguientes prescripciones administrativas y económicas.
Art. 2? La embusta comprenderá la ejecución de las obras de explanación, afirmado y de fábrica calculadas en el presupuesto con exclusión de la parto metálica de los tres puentes de hierro sobro los ríos Cañas, Bongo y Arroyo Guabina.
Art. 3? El contratista deberá dar principio á la ejecución de la obra en el plazo de dos meses á contar desde el día en que se le notifique la aprobación dando por terminado su compromiso con la conclusión de las obras á los 24 meses de itiaugu radas qne tendrá lugar la recepción provisional de qne se habla en el art. 45 del pliego de condiciones facultativas aprobadas para este proyecto con todos los demás efectos qne en el mismo se prescriben.—Sin perjuicio de lo quo estableco el articulo 11 del pliego do condiciones generales en el concepto de que no se verifique como queda dicho, se procederá á lo que haya lugar, teniendo en cuenta las circunstancias originarias do la falta.
Art. 49 Para hacer proposiciones á la subasta será condición indispensable el depósito bocho en Areas Reales de la cantidad de $ 4,286 25 centavos oro, ó sea el dos por eicnto del importe del presupuesto á que se refiere la subasta.—Estas cantidades después do terminado el acto de la misma so devolverán á todos los postoies enyas proposiciones no hnbiosen sido aceptadas reservándose la correspondiente «1 rematador qne se juzgue admisible para formalizar la fianza definitiva de que habla el artículo siguiente.
Art. 5.° El lioitador á quien se hubiere adjudicado la subasta do las obras tendrá 30 días de término contados.desde aquel en que so le notifique la aprobación del reñíate para constituir la fianza definitiva y formalizar la escritura de contrata.
Art. 6.° La lianza constará do $ 10,715 62 centavos ó sea el 5 p.§ del importe del presupuesto aprobado, en metálico ó su equivalente en papel de la deuda consolidada del Estado ó en acciones del Banco Español de la Habana al tipo de cotización.—Podrá formar parto de la fianza el depósito provisional consignado para tomar parte en la licitación de que se habla en el art. 4.ü, can-ge áudose su carta de pago por otra que exprese que se destina aquel á este nuevo objeto.
Art. 7." El contratista tendrá derecho á quo monsualmente Be le pague el importe do la obra que vaya ejecutando con arreglo á certificación del Ingeniero.—Si desde la fecha de uno de estos documentos trascurriese más de mi mes sin verificarse el pago, desde fines do dicho mes so acroditarú al contratista el uno por ciento mensual de la cantidad devengada que hubiere dejado dfi_percil'
Art. o." ai el contratista contra viniese a alguna de las prescripciones do los artículos 10, 12, 13, 15,16,18y 22 del pliego de condiciones gencraleaó si procediere con notoria mala fe en la ejecución de las obras se le podrán imponer por el Gobierno General de acuerdo con ia Inspección general do Obras públicas multas de ciento á quinientos pesos cuyo importo se descontará de la primera certificación que después hubiese do expedirse, entendiéndose que do antemano renuncia á toda reclamación contra esta clase de providencias al derecho común y á todo fuero especial y en su aplieación será sin perjuicio do lo que preceptúa el pliego de condiciones generales citado do 25 de Diciembre de 1867 qno regirá en todas sus partes.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a so cita y emplaza á I). Eladio Lafita y D. Mauro G. Solares, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo en el término de quinccdías 6e presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y horas hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta do Rentas públicas de la Colecturía de Adnaua8 de Baracoa, correspondiente al mes de Marzo de 1881 año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 18 de Sotiombro de 1886.—El Secretario general.—P. S.,— Valentín Melgar,
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, medio do apoderado en forma, en la Secretaría Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se cila y , de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles
emplaza por este mi segundo edicto á D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero de esta
de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación á los reparos deducido en
Gastos Públicos do
ciudad y á D. Jerónimo Manchón, Interventor que el examen de la cuenta de fué del mismo ó á sus herederos, si hubieren falle- j Marina especial de la provincia de Santiago de cido, para que en el término do cinco días so pre- Cuba, correspondiente al mes do Febrero de 18S5
senten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de censura do calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de Marina especial de la provincia de Santiago do Cuba, correspondiente al mes de Agosto de 1884 año económico do 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Setiembre de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilnstrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección 1.a so cita y emplaza por este mi segundo edicto á D. Francisco Franco, Ordenador dol Apostadero de esta ciudad, y á D. Jorónimo Manchón, Interventor que fué del mismo ó á sus herederos, 6Í hubieren fallecido, para qne en el término de cinco días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría dé este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, d recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Gnstos públicos do Marina especial de la provincia de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Setiembre do 1884; año económico de 1884-85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 18 de Setiembre de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera so cita y emplaza por este mi segundo edicto á D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero de esta ciudad, y á D. Jerónimo Manchón, Interventor qne fué del mismo ó á sus herederos si hubieren fallecido, para que en el término de cinco días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta Gastos Públicos de Marina especial de la provincia de Santiago de Cuba, correspondiente al mes de Octubre de 1884 año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Setiembre do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ibis-trísiino Sr. Ministro Jefe de la Seeción 1.a so cita y emplaza por este mi segundo edicto á D. Fran cisco Franco, Ordenador del Apostadero do esta ciudad y á D. Jerónimo Manchón, Interventor que fué del mismo ó ásps herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de cinco días se presenten por sí, ó por modio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105 en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen do la cuenta de Gastos Públicos de Marina especial de la provincia de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Noviembre do 1884, año económico de 1884 á 85; en
año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de qne no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 18 de Setiembre do 18S6.—El Secretario general.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe déla Sección tercera, se cita y emplaza á D. Eladio Lafita y D. Mauro G. Solares, ó á ó á sus herederos, si hubioren fallecido, para quo en el término do cinco días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas do la Colecturía do Aduanas de Baracoa, correspondiente al mes de Abril do 11881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la. ordonanza de 30 de Abril de 1855.
IIabaríais de Sotiembro de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Dislrito Universitario de la Habana-
Secretaria general.
Debiendo proveerse por concurso la ayudantía de la Escuela do segundo ascenso pan» niños de Santa Clara dotada con el haber anual do trescientos pesos, de orden del Excmo. é limo. Sr. Rector se convocan nspirantes á la misma, para que en ol término de 30 días que ompezarán á contarso desde la primera publicación de este anuncio en el Boletín oficial de la Frovincia respectiva presenten sus instancias documentadas en la Secretaría de la Junta Provincial de Instrucción Pública tle Santa Clara.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. Ilnstrísima se publica para general conocimiento.
Habana y Setiernhro 16 do 1886.—El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Intervención del Material de la Comandancia de Ingenieros.
Anuncio.
En la snbasta celebrada el día 18 del mes actual para la contratación de los materiales y demás efectos necesarios á dicha Comandancia durante el actual año económico, no ha tonido lugar por falta do lidiadores el remate de los lotes correspondientes al ramo de alfarería y al de Instalación y reparación do para-rayos, timbres eléctricos, lineas telegráficas y telefónicas; en tal virtud se ha acordado celebrar una segunda subasta, la qne tendrá lugar ante el Tribunal competente en el local que ocupa la citada Comisaría de Guerra, en la calle do Tacón número 1 el día 25 do Octubre pióximo á la una de la tardo. Las proposic’o-nos serán admitidas desde media hora ántes al acto de la subasta, las cuales serán presentadas en
viomore uo loot, ano economico ub ioo* a en „i-	i_   ,	, .	*	,	.—.
. .	|.	. i	•/» » i i	«	* j pliffio ccn Hijo poi cucisi uno de los lotes íiacípikíg
la nitdigcnm de mío no vcnht^ndolo, ®e	o» I» ¿ert. el <	«22ST
según previene el articulo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Setiembre 1886.—El Secreta rio general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Bus trísimo Sr. Ministro Jefe de la Seeción primera se cita y emplaza por este mi segundo edicto á D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero de esta ciudad y á D. Jerónimo Manchón, Interventor qne fué mismo ó á sus herederos si hubieren fallecido, para quo en el término de cinco días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en di* y liora hábiles de oficina, á
quo corresponda, de hiendo cetar redactadas con sujeción estricta al modelo que aparece á continuación.
Los pliegos do condiciones económicas, facultativas y de precios límites se hallarán de manifiesto desdo esto día, do ocho á once de la mañana en la citada Comisaría do Guerra.
Las proposiciones so presentarán en panol sellado do la clase 11.a
Habana Sotiembro 20 de 1886.—El Comisario do Guerra luterventor, Gamón Cabaleiro.
Modelo do proposición.
I)on N. N. vecino de.... del comercio, ente-I rado del pliego do condiciones y precios límites
recojer para contestar el pliego de censura de oh- j para jR contrata anunciada en 1» Gaceta de esta 1 ideación á los reparos dedne,do en el examen de iudud o) día.... dc ]o8 materÍH,e8 y den)¡¡8 (,fec.
la uuuqU du (lícitos Pttbheoa de Marina especial tn« mm «> w>n«¡/io™n „„	J,	, uec
, , ...../1..1.............................K... tos que se consideren necesarios para las obras do
de la provincia de Santiago de diente al mes dc Diciembre de 1884 año econo mico de 1884 á 85; en la inteligencia do que no verificándolo, se procoderá según previene el artículo 42 de la Ordenanza dc 30 de Abril de 1855.
Habana 18 de Sotiombro de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento ¡j io dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 1? se cita y emplaza por este mi segundo edicto á D. Francisco Franco, Ordenador del Apostadero dc C6ta ciudad y á D. Jerónimo Manchón, Interventor qne fué del mismo ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo en el término de cinco días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria dc este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos dedneido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos do Marina especial de la provincia de Santiago de (Juba correspondiente al mes de Enero de 1885 año económico de 188f á 85; en la inteligencia de qqe no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 ile Abril de 1855.
Habana 18 do Setiembre de 1886.—El So cretario geueral. —P. S.,— Valentín Melgar,
Cuba corres non -1 V'ré----para las obras do
’ ño ccònó- “ ComandarUi,a dc Ingenieros de esta plaza, ofro-
ce encargarse del lote dc... á los precios límites
, señalados con la rebaja de.... tanto por ciento
.... con sujeción a las condiciones estipuladas v durante el ejercicio de 1886 al 87 á cuyo efecto acompaño en garantía la correspondiente carta do
pago de depósito por.... tal snma..... corrcspon-
! diente al lote expresado.
fecha y firma del interesado.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de Aduanas de Isla de Cuba-
la
Por telegrama dc ayer so oomnnica al Excmo Sr. Gobernador General por el Alinisterio do Ultramar lo siguiente:
“Real orden 22 Junio 1886 ratifica y confirma la do 13 Setiembre 1884 entendiéndose quo tercera columna Aranceles es aplicable solamente a productos naturales de loe Estados Unidos proce-■ dentes de sns puertos y conducidos en sus buques directamente álas Antillas; la igualdad do bandera comprende únicamente dichos productos en las
------	¡ condiciones expuestas pero en nragún caso los cx-
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. tranjeros annquo los buques conductores sean y Sr. Ministro Jefe do la Sección Ia se cita y em- j procedan de los Estados Unidos.” plaza por este mi segundo edicto á I), francisco Y puesto el cúmplase por S. E. en esta fo-Franco, Ordenador del Apostadero y á D. Jeró cha, óe publica en la Gaceta para general conoci-nimo Manchón Interventor qne fué mismo, ó á miento.
sus horoderos, si hubieren fallecido, para que en Habana 18 do Setiembre de J8S6.____________El Ad-
el término de cinco días se presenten por sí, ó por j ministrador, Joaquín B. Valdés,







: l



ta