GACETA
LA HABANA.
AÑO XXXIX.
Domingo 31 de Octubre de 1886.—San Quintín mtr.—(Circular en la Merced.)
NUMERO 259.
JPARTE OFICIAL. _
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBlEfiVO GENERAL DE LA ISLA DE GIBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con focha 7 do Octubre último y bajo el número 1031, la Real orden signiente:
“Exorno. Sr.:—El Key [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, se ha ser' vido expedir el signiente decreto.—A propuesta del Ministro do Ultramar, en nombro do mi Augusto hijo el Rey D. Alfonso XIII y como Reina Regento del Reino, vengo en nombrar en el turno tercero do los establecidos en el artículo sexto dol Real Decreto de 29 do Mayo del año último, para la plaza do Magistrado do la Audiencia de la Habana, vacante por jubilación de D. Ramón de la Mata y Contreras,quo la desempeñaba á D. Emilio Varela y Peón, cesante de igual cargo en la de Puerto Rico, que reúne las circunstancias prevenidas en el articulo y Real decreto citadoB.
Dado en Palacio á siete do Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.— María Cristina. —El Ministro do Ultramar.—Germán Gamazo.—De Real orden lo comunico ¿ V. E miento y domás efectos.”
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Soberana disposición con fecha 26 dol actnal,8e publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1886.
Méndez Núñez.
para sn eouooi-
Por el Ministerio de Ultramar con fecha primero del actual, y bujo el número 1028, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden signiente:
“Exemo. Sr.:—El Roy [q. D. g.j y en su nombre la Reina Regente dol Reino, so ha servido expedir ol siguiente Decreto.—A propuesta del Ministro de Ultramar, en nombre do mi augusto hijo el Roy D. Alfonso XIII, y como Reina Rcgeuto íjcl Reino, Vengo en trasladar á la pluza de Magistrado de la Audiencia do Pqerto I|.:co, vacante por cesantía de D. Emilio Varela y Poon, que la desempeñaba, á D. Daniel Calleja ó Isasi, que es Abogado Fiscal do la Audioncia do la Habana.— Dado on Palacio á primoro de Octubre de mil ochocientos ochenta y sois.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar, Germán Gamnzo.—De Real prden lo pqmnnico á V. E. para su conocimiento y demás efoctos.”
Y	acordado por S. E. ol cumplimiento do la preinserta Soberana disposición on 26 del que cursa, do sp orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 28 de Octubre do 18$Q.
fiii Marqués de Méndez Núñc3.
Por ol Ministorio de Ultramar con focha 7 del actual, y bajo el número 1048, so comunica al Exemo. Sr. Gobernador General la Real orden que sigue:	/
“Exemo. Sr.:----El Rey (q. D. g.) y en 6«
nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien trasladar á la J-’romotorja Jfiseal del distrito del Cerro de la Habana, vacante por salida á otro destino do I). Rafael García y Fernández, que la desempeñaba á D. Fermín Ximoncz y González Mascarón, quo os Juez do primera instancia, electo del Distrito de Bulacán de término on el territorio de la Audiencia do Manila.—Da Real orden lo digo á V. E- para su conocimiento y do-más efectos.7
Y	puesto el cúmplase por S. E. en 26 dol actual á la preinserta Soberana disposición, do su orden sp ppbljca en la Quccta oficial para general
conocimiento.
Habana 28 de Octubre de 1886.
Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha pri mero del actual, y bajo el número ÍOfiO, la Real orden siguiente;
“Exemo. Sr.:—El Rey (q. D. g.) y en sn nombre la Reina Regento del Reino, 60 ha servido expedir el signiénte decreto.—A propuesta del Mi nistro de Ultramar, en nombre de mi Agusto hijo el Roy D. Alfonso XIII y como Reina Rsgonto del Reino, Vengo en trasladar á la plaza de Abogado Fiscal de la Audiencia do la Habana, vacante
Íor salida á otro destino de D. Daniel Calleja é sasi, que la desempeñaba, á D. Pedro Agijero y Sánchez, que es Juez de primera instancia del distrito do Jesus María, do dicha Capital.—Dado en Palacio á primero do Octubre de mil ochocientos ochenta y sois.—María Cristina.—El Ministro de Ultramar.—Germán Gamazo.—De Real orden lo comunico á V. E- para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do la preinserta Soberana disposición en 26 del actual, de bu orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 28 do Octubro de 1886.
Méndez Núñez.
Sección de Fomento.—Jnstruccián ISiblxca.
El Exemo. Sr. Gobernador General en acuerdo dol día de ayer, ha teuido á bien nombrar a don Agustín Penichet y Hernández, Vicc-Direc-tor del Instituto de segunda enseñanza de Ma tanzas.
Lo que so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Rabana 28 de Octubre de 1886.
Méndez Núñez, <
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
Don Valentín Melgar y Chicarro, Jefe de Negociado de primera clase, Contador de la do primeros del Tribunal de Cuentas do esta Isla y Secretario general por sustitución reglamentaria.
snpletorio8 ó extraordinarios que se hubieseu concedido por disposiciones posteriores.—Considerando: que los funcionarios que en el ejercicio de sn cargo causen perjuicios al Tesoro por los errores quo cometiesen en el ejercicio de él, ó por no haber cumplido puntualmente las disposiciones quo las Leyes, Reglamentos é Instrucciones dictan para la exactitud de las operaciones de contabilidad, son responsables de su resarcimiento con arreglo ó lo quo provienen los artículos 41 del Decreto de Contabilidad de 12 de Setiembre de 1870, y 172 do la Instrucción de 4 de Octubre del mismo año.—Considerando: que 6egúu lo dispuesto en el artículo 42 de la Ordenanza de esto Tribunal, no es obstáculo para la ulterior tramitación do una cuenta, la no presentación á juicio do’i responsable, siempre que como sucedo en el presente caso, se hayan cumplido las prescripciones do los artícnlo8 39 de la Ordenanza y el 51 de su Reglamento.—De conformidad con el Ministerio Fiscal, y siendo Ponente el limo. Sr. D. Joaquín l’arbonell, Ministro Jefe do la Sección primera.— Fallamos: que debemos declarar y declaramos partida de alcance á cargo do D. Emilio ColombQ y Vialc, Ordenador do Pagos que filé de la provincia de Cienfnegos, la de treinta y tres pesos sesen-nno exu- ¡	7 8e'8 ce»itavo8, á que ascienden los tres reparos
qne so dedujeron del examen do esta cuenta.—Y con reserva del derecho que pueda asistirle para repetir contra quien haya lugar, condenamos al responsable, el indicado D. Emilio Colotpbo y Víale, u¡ reintegro de }a expresada suma, cun más el pago del seis por ciento de interés anual desde primero do Febrero do mil ochocientos ochenta y cinco, sobre la sumado treinta y tres pesos sesenta y seis centavos, importe de los reparos.—Y dejando en suspenso la aprobación do la cuenta é quo xíste fallo se contrae líbrese certificación del presente fallo, qno se pasara al Ministro Letrado, á los efectos dol artículo 59 do la Ordenanza.—Así lo acordamos, mandamos y firmamos on la Habana á catorce do Setiembre de mil ochocientos oche uta y seis.—Joaquín Garbouell.—Eduardo Fontán.—Manuel Romano.—Publicación.—Reído
V	publicado filé el anterior fallo por el Jlustrisinio Sr. D. Jonquín Qarbonell, Presidente on la Sala do esto día de qne yo el Secretario do la misma certifico. —Habana catorco de Setiembre de mil ochocientos ochenta y sois.—Raimundo Fariña.—
Y	conformo con el fallo dictado por la Sala en la cuenta á que el mismo so refiero, enmpliendo lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección primera, expido la presento para remitir á la Secretaría general de este Tribunal, áloe efectos provenidos en el artículo 45 de lo Ordonanga, en la Habana á 27 de Setiembre de 1886.—»Francisco A. Fulguren.—Rubricado.—Vto. Bno.—El Ministro Jefo do la Sección, Carbouell.—Rubricado.
Lo que publica en la Gaceta oficial de esta ciudad para los efectos do! artículo 45 de la Ordenanza do e6to Tribunal.
• Habana 27 do Octubre de 1886. El Secretario
Certifico quo por el Unstrísimo Señor Ministro Jefo de ia Sección primera se le ha remitido pera an publicación el siguiente fallo condenatorio.
Don Francisco A. Pulgarón, Jefe do Negociado do segunda clase, Contador de la do segundos del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba. Certifico: qno sustanciada por todos los trámites de la Ordenanza y R-glameuto de este Tribunal do 30 do Abril de 1855, la cuenta de gastos públicos de Marina, especial do Ja provincia de Cienfuegos, correspondiente al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 18S4 á 85, la Sala ha dictado el siguiente fallo:—Visto el juicio do la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial do 'a provincia do Cienfnegos, correspondiente-al mes de Febrero de 1885, presupuesto de 1884 á 85, rendida por ol respousablo el Ordenador do Pagos don Emilio Colombo y Viale.—Resultando minada dicha cuenta con sujeción a lo qno previene ol artículo 34 de la Ordenanza de esto Tribunal de 20 de Abril de 1855, so dedujeron tres reparos, qno quedaron subsistentes, á pesar do las contestaciones que do oficio dió el actual Ordenador de Pagos de (.'¡onfnegos, Don Smtiago Aurriclt.—
Resultando: que el reparo número uno, consistió en haber satisfecho diez pesos al Contador Don Francisco Mallo, por indemnización de cuatro días de Enero anterior, qno empleó en una comisión del servicio.—Resultando: que el reparo número dos, so formuló por haber abonado once pesos ochenta y tres centavos, diferencia entre los treinta y seis pesos que el presupuesto de 1884 á 85 señala al escribiente de la cuarta División de Cañoneros y los cuarenta y ocho pesos ochenta y tres centavos que se han abonado á Don Raimundo Rubios que sirvió esta plaza en Febrero de 1885.
Resultando; que ol reparo número tres so formuló basado on los mismos fundamentos que el anto-rior por igual diferencia de once pesos ochenta y tres centavos abonados de más al Escribiente de la Contaduría Don Rafael Vázquez, por su sueldo do dicho mes.—Resultando: qne formalizados en sil oportunidad los pliegos de reparos, con arreglo á los artículos 38 y 49 de la Ordenanza y Reglamento de este Tribunal, el actual Ordenador don Santiago Aurrich, contestó de oficio á fojas 10 y siguientes, al reparo número uno, trasladando una comunicación del Habilitado Don Francisco Ma 11c, on la quo manifiesta qno los diez pesos que le fueron abonados por los gastos extraordinarios quo lo ocasionó la comisión, no pueden estar com prendidos en ningnna do las disposiciones dictadas sobro indemnizaciones, puesto quo no efectuó la
comisión por orden expresa sino como una de las t___, „ u ir ,	..	,
obligaciones inherentes á su destino, de trasladarse g°ncral 1 • B-> [ ^nUrc Melgar. donde las necesidades del servicio lo exijan.—Resultando: que á fojas 10 vuelta contestó el citado Aurrich al reparo número dos, exponiendo qne se bahía dado ordon al Habilitado respectivo para quo verificara el reintegro de los once pesos óchenla y tres centavos, satisfechos indebidamente al |£serib>cnto U. Raimundo Rubio, quedando en realizarlo de la primera paga qno ol interesado recibiera.— Uesultando: que á fojas 11 dió igual contestación al reparo númoro tres, en cuanto á
en ol termino municipal de Holguín, Provincia de al espirar el plazo de diez días desde la inserción di l Santiago do Cuba, y en virtud do lo acordado por presente anuncio, ol cual 60 avisará oportnuniLoi,-el Exemo. Sr. Gobernador Goneral, se anuncia por te, para que acudan con 6us proposiciones ante la este medio para que llegando á conocimiento do los mencionada Corporación qno estará constituida
Intendencia General de Hacienda.
i . •
Amortización.
El Exorno. Sr. Gobernador General oída la Junta de Autoridades, ha tenido á bien resolver, que el cambio á que deben admitirse y entregarse por el Tesoro los billetes del Banco Español de la Hnbana durante ol próximo mes do Noviembre,
los once peses ochenta y tres centavos, satisfechos P.»r* c“£f'ir uon *\39 'la L?* d° * de Judo más ai Escribiente Don Rafael Vazquez.-Re- ho dü 188 V0R °! dc doscientos treinta por ciento, aullando: quo formalizados los pliegos de censura	servir. para las operaciones
de calificación, con arreglo á los artículos 42 y 58 ¡ tabll‘dad * ^	8? .ü.ont.rtt° oI
do ¡a Ordenaba y Reglamento, se remitieron á la menoionada Lev, sin perjuicio de lo que so
Intorvonoióu del Apostadero para quo los hiciera llegar a manos del responsable, contestándolo sin embargo su sucesor D- Santiago Aurrich, á fojas 16 y siguientes, manifestando en descargo de la responsabilidad que resulta del reparo número uno, quo por no encontrarse en esa provincia ol cuentadante responsable, ordenó que D. Francisco Mallo verificará el reintegro, exponiendo éste que no podía verificarlo por carecer de recursos para olio dado el atraso considerable de las pagas: el segundo, qno separado del servicio el Escribiente Don
do contexto de la sirva
acordar el Exemo. Sr. Ministro do Ultramar, á cuya aprobación se somete dicho acuerdo.
Lo quo so anuncia para general conocimiento. Uabana Octubre 29 do 1886.
El In tendon to general, Juan M. Ortiz.
demás propietarios comuneros, puedan los qno no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General, enol término de 30 días; entendiéndose qne transcurrido este tiempo sin qno se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extración do los productos quo so intentan aprovechar.
Habana 28 do Setiembre de 1886.—El Inspector General, Francisco de P. Portuondo.
para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 27 du Octubre do 1886.—José M\ Autrdn.
Habiendo solicitado don Celestino Muñere é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Por-tuondo y Barcoló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Barbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia do Baraja-gua, término municipal y provincia de Santiago do Cuba, y on virtud do lo acordado por ol Excelentísimo Sr. Gobernador General, so anuncia por esto medio, para qne llegando ó conocimiento do les demás propietarios comunoros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general on el término de treinta días; entendiéndose, quo
Sin resultado la 3.“ subasta celebrada ayer, tanto en esta Capital como on la provincia de Remedios, para la venta del balandro “Remodios,” acordó la Exorna. Junta Económica dol Apostadero repetirla baio el mismo tipodepesos 400y demás condiciones del pliego publicado on la Gaceta del 31 do Julio próximo pasado y después do trascurrido el plazo do diez días desdo la inserción del presente anuncio, el cual so avisará oportunamente para que acudan con 6us proposiciones anto las respectivas Corporaciones los que deseen adquirir el mencionado buque.
Habana 27 de Octubro de 1886.—José María Autrdn.
rrido esto tiempo sin quo so presente oposición alguna, so procoderá á la expedición do la guia correspondiente para la extracción de los productos qne so intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.— El lnspec tor goneral, Francisco de P. Portuondo.
Desierta la tercera subasta simultánea con Cienfnegos, celebrada ayer para la venta dol Pailebot “Veloz,” y Balaudro númoro 1, bajo el tipo do trescientos pesos cada uno, acordó U trascu- Exorna. Junta Económica dol Apostadero, repetir-
la a tenor do la anterior y demas condiciones do los pliegos qno se insertaron on la Gaceta do ost i Capital do 5 y 9 de Setiembre próximo pasado, on ol concepto de qne dicho ucto tendrá lu^ar i.l espirar el plazo do diez días desde la inserción del presente anuncio, ol cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones anto las respectivas Jmitas Económicas que estarán constituidas al efecto.
Habana 27 do Octubre do 1886.—José María Autrdn.
Habiendo solicitado don Celestino Mañero é Hidalgo, guía general, para que don Eduardo S.
Bull pueda extraer productos forestales do la hacienda denominada “San José do la Esperanza”
(á) Los Indios, situada on los terrenos comuneros do. la provincia de Barajagua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por ol Exemo. Sr. Gobernador Geno ral, se anuncia por eete medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, pnodnn, los qne no estén conformes con la j traute Noviembre, hora do la una y ennrto debí
Presentada cna proposición do mi! pesos oro español por el Vapor Bazán, cuya cuarta subasta celebrada ayer, resultó desierta; acordó la Excelentísima Junta Económica del Apostadoro so anuncio por este inodio al público qno ol día 3 del en-
solicitud indicada, manifestarlo así á esta In¿pcc cióu goneral on el término do treinta días; entendiéndose, que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo so Intentan aprovechar.
Rabana 16 de Octubre de 1886. —El lnspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
tardo en quo estará reunida, so admitirán proposiciones por el expresado buque, ol cual so adjudicará desde luego al que ofrezca mayores ventajas sobro ol mencionado tipo do 1000 pesos oro Español.
Habana 27 de Octubre do 1886.—José Marta Autrdn.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Habiendo solicitadoD. Ramón Donid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en nn pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que posee eu la Hacienda comunera “Fon ee del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cienfuegos, provincia de Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Exemo. br. Gobernador Ge- j Doña María Diez, viuda de don Pedro Srrrann neral, se anuncia por este medio para qno llegan - j y Martín, Inspector de segunda clase que fué de lo« do á conocimiento do los demáo propietarios co-, Cuerpos de Policía y Orden público de esta Isla, *» muñeres, puedan los qne no estén conformes con servirá presertarse eu «ata Intervención general del la solicitud indicada manifestarlo así á esta lns- Estado, para enterarle de una Real orden que le cou-pccoión genoral en el término do treinta días, en- c,erne-
tendiéndose qno trascurrido esto tiempo sin quo se prosonto oposición alguna, so procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extrao-ción de los productos qno ee intentan aprovechar.
Habana 13 do Qcpihro de 1886.—El Inspector general, francisco de P, l\>rluondo.
Habana Octubre general, A. P. Rioja.
28 de 1886.—El Intervent r
Sección segunda.—Negociado de Hiparos.
CONVOCATORIA.
NúmeroC7.—Folio 2.
Don Germán Arnujo, Administrador do Ren-
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado nuevamente I). Manuel Varela Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tibu róu”, correspondiente á la hacienda comunera tn8 do	en el ano de¡1872,su apoderado ó lio-
San Juan do las Playas, sita en la provincia de rcdoros caso de que hubiere fallecido so servirán Santa Claro, término municipal del Calabazar, y presentarse en esta Intervención general en hora y en virtud do lo acordado por el Exemo. Sr. Go d,a llííbil 7 término de quince, a reeojer un pliego bernador General, se anuncia por este medio, de 'os reparos doducidos por el Tribunal do Ction-para quo llegando á conocimiento do loa demás ' tos del Reino en In do Rentas públicas por Contri-propietarios comuneros, puedan, los que no estén 'jnc'one9 de la Administración do Sagua corres-conformes con la solicitud indioada, manifestarlo! ponaionte al mes do Octubre do 1872, en la into-
Ruiinuiido' Rubio, no podía llevarse á efecto el reintegro dispuesto, hasta que el Hafiilit do do la cuarta División de Cañoneros D. Francisco Mallo,
M.‘
Habiendo solicitado los Srcs Lttüug y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Jn.an do las pasara á Manzanillo; y ni tercero, que elI reintegro j>|RyR8, situado en la provincia do Santa Clara, de lo satisfecho indebidamente al Escn nente don termino rriunicipal del Cahibazar, yen virtud de lo Rafael Vázquez so verificare tan pronto lo abone fleol.daclo pQr cl j¡vcmo_ Sr. Gobernador General, ol Tesoro algunas do la¡j pagas que tiene: noiitlion-. B0 animóla por esto medio, para que llegando á tes.—Resultando» qne no habiuudoso oulo al res conocimiento do lo6 propietarios comuneros, pue-ponsablc D-Emilio Colombo y V jale, se le cito y (jnI1) q„e D0 e6tén conformes con la solicitad femplnzó dos veoes distintas por la Secretaría ge- ¡nd¡C8jH) manifestarlo así á esta Inspección geno neral con arreglo á lo que previenen los artículos 39 de la Ordenanza de este Tribunal y 50 y 51 de
así á esta Inspección general en cl término de i treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se j Reliar, I procederá & la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana Octubre 11 de 1886.—El Inspector general, francisco de P, Portuondo.
ral en el término de treinta días; entendiéndose, nnn trnRpnrríHn nafr» tipmno fii n o lio so iirosentn
Real Audiencia de la Habana.
Secretavia de gobierno,
Vacante el Registro de la Propiedad de San Cristóbal de cuarta claso en el territorio de esta
ligencia qne do no presentarse á reeojer aquel, s© le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 15 do Octubre de 1886.—El Interventor general, A. P. üioja.
Núm. 114.—Folio 32.
Don Juan Ballesteros, oficial de la Tesorería go-ueral de ilacienda do esl* Isla, sn apoderarlo ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y té<mino de quince, á reeojer un pliego de rep»r s deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino eu la del Tesoro de la Tesorería general, correspondiente al raes de Diciembre de 1870; en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana Octubre 18 de 1886.—El Interventor ge-
t. P. Moja.
Uiibicndo solicitado el pardo Félix González, cu la Gaceta oficial do esta ciudad, á fin de
por síy en representación dolos legítimos herederos los aspirantes presenten sns solicitudes dentro J«1 ¡ terveúcióu General en hora y día hábil y término de de su hermano Andrés José González, autorización plazo de treinta días naturales, contados desde la quince, á reeojer un pliego de reparo deducido por el para aprovechamientos forestales en un acotamiento publicación del presente anuncio. . TribunalId«¿‘¡¡ÜLÍL*
lo mandado
Considerando: quo ol artículo 11 del Reglamento de Indemnizaciones de 1S «Je Julio do 1878, dictado para Guerra y hecho extensivo á Marina por Real
ordon do 10 do Enero de 1S79, resor va al Gobierno j parH aprovechamientos forcstalescn un acotamiento	publicación del presente
Supremo la facultad de conferir las comisiones do emonenta caballerías de tierra pertenecientes	y en cumplimiento	do
que hayan do exceder do un día, como asimismo nj jjnl0 denominado San Jnan, barrio de la Sierra,	presente.
¿e fia reservado la do marear el derecho á grntifi- término municipal de Cienfuegos, Ur°V‘nc*a de	j Habana Octubre	26	do 1886.—El Secretario
«ación, so ha ¿altado a esto principio al no rorui- ■ Santa Clara; y on virtnd do lo acordado por el	do gobierno, Pluardo	García Agüero.
tir la Soberana disposición que confiriera á don 1 Excm0- gr> Gobernador General, so anuncia por	------------------------
Francisco Mallo la comisión* qne so contrae el e8te medi0 pRrft que llegando á conocimiento de reparo número uno, señalándolo la gratificación ' jtíB demás propietarios comuneros puedan por los quo percibió.—Considerando: que so lia faltado que no estén conformes con la solicitud indicada abiertamente por cl Ordenador de Marina D. Emi- manifestarlo así á esta Inspección General en cl iia Colombo y Vialc, ni satisfacer los veinte y tres término de 30 días; entendiéndose que transcurri-
Núm. 37.—Folio fi.
Estanislao Berbén, Interventor de Rentas que Sagua, tu apoderado ó herederos caso de hubiere fallcoido, se servirán presentarse en esta
que
In-
libro la ¡ Administración <te Contribuciones de Sagua, correspoa-I diente al raes de Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á reeojer aquél; se le ocasionarán loa perjuicios consiguientes.
Habana 20 do Octubre de 1886.—El Inter7ea-tor geuera), A. P. Rioja.
pesos seseuta y seis centavos
tan lo«	,;"é 7 trc8’
artículo 22 del Decreto de Contabilidad |
únicamente obli-
os qno en junto impor- do este tiempo sin quo s© presento oposición algn-, á lo qno previene el j tia) 8C procederá á la expedición de la guía corrcs-Contabilidad do 12 de ¡ pendiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Comandancia General de Marina del Apos* tadero de la Habana.
Secretaría.—A n unció.
Administración Central de Aduanas de la Isla de Cuba-
El Exemo. 8r. Intendente general comunica á esta
Sin resultado la tercera subasta para la venta oficina el siguiente telegrama expedidor el Sr Cándelos Pailebotes “General Blanco” y “Marqués *uj de Nueva York al Exemo. Sr. Gobernador Gene-
de Rubalcava.” acordó la Excelentísima Junta ríU “pJbHcadahoy predama del Presidente anulando
Setiembre do 1870, de que “son únicamente'obli- j 8q intentan aprovechRG	i de Hubalcava, acoroó	., ,	«moneada noy prucumu» uci x rouueun: nuuinuiio
gaeiones exigibles del Estado eu las provincios Habana 28 do Sctioinbro do 1886.—El In«- Económica del Apostadero en sesión de ayer repc- (jej qUedan pues procedencias Puerto Rico y de Ultramar las oomprendidas en el presupuesto pector General, Francisco de P. Portuondo.	tirla bajo cl mismo tipo de pesos 2700, cl primero, Ouba, sin recargo arancelario de diez por ciento.»
aprobado y las que se reconozcan por disposiciones :	------ ¡ y posos 2500 el segundo, y demas condiciones de Lo que se publica en la Gaceta para general co-
esDeciales ” v el 30 del mismo Decreto que esta- Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, au- los pliegos quo se publicaron en la Gaceta de esta nocimiento.	,	r .	...
tuye que no so ordeno pago algalio quo no esté torización para hacer aprovechamientos forestales Capital los días 4 y 7 de Agosto próximo pasado. ^ Habana «8 de Octubre de l^. Joaquín RUnco eornprpadijo en ol Bree apuesto ó en lo* créditos jen las fiucas comuneras Tacajó y Bijarú, situadas) En su consecuencia la nueva subasta tendrá lugar) Valdét,