Tercera. El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias, y tu importe se abmiará mensualmente con arreglo á las mismas papeletas, al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio del pftn, será de veinte y un centavos metálico el kilogramo del fresco, y de quince el viejo, y las proposiciones se liarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director de los expresados Asilos, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total de remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que- se trata, cuya ga rantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á tos postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de qus habla la condición sexta, respecto de los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de lo que se deba oobrar mensualmente por el pan que se baya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan preseutado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento do la contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en 1<j de Julio de 1888, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, segúu las disposiciones vigentes.
Santiago.de Cuba 17 de Febrero de 1880.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de...... so obliga á
suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, el pau que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa [ó con la rebaja de..... por
ciento, si la hiciere.]—Fecha.—Firma del propouente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el presente pliego de condiciones, pero con las siguientes modificaciones:
Primera. Cuando la calidad del pan no fuese admisible, será desechado previo examen por la Junta Económica.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberá depositarse pioviamente el cinco por ciento del valor total del remate.
Habana 31 de Agosto do 1888.—El Secretario del Gobierno General.—Méndez Nudez.—Hay un sello que dice:—Gobierno Geuernl do la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilio, combustible, ropa y servicio de lavado do ropa; n los Asilos de Beneficencia do etta ciudad durante el abo económico actual, á causa de no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer quo el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 11 de Octubre próximo, en la sala do su despacho. Por tanto, ios que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaria á mi cargo, sita en la calle alta do San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, advlr-tiendo que el costo de la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al particular, sqrá de cuenta del que resulte rematador.
Y pora su inserción eu la Guceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba í¿5 do Setiembre de ISoli.— El Secretario, Pedro Murillo.
Comandancia general de Puerto Principe.
Don Ramón Castro y Pérez, Teniente Ayudante del Regimiento del Rey primero de Caballería y Juez Fiscal.
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa la fuerza de su Regimiento en esta plaza el día veinte y tres de Julio último, el soldado del cuatto Escuadrón del mismo Miguel Fernández González, á quien istoy sumariando por el delito de primera deserción, y usando de las facultades que concede las Reales Ordenanzas en estos casos á los oficiales del Ejército, por esto mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado Miguel Fernández González, para que en el término de diez días, á contar desde su publicación, se presente al cuartel de la «Vigía» de donde desertó, y de no preson5 tarse en el tiempo señalado á dar sus descargos se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Puerto Principo 27 do Setiembre do 1S8G. — Ramón Castro.	*81
QUINTA SECCION.
AUTOS.
desindo Izquierdo y de los Olivos, natural de Güines, casado, do 70 años dsedad, que talleció en esta capitili en 14 de Enero del corriente año en los cuales he dispuesto se convoque por este medio por término de 30 días tí contar desde la Ultima publicación en el Boletín oticial da esta Provincia tí, los que s,e consideren con derecho tí heredarlo para que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado tí deducirlo con los documentos que lo acrediten, advirtiéndoáe que hasta la fecha se han presentado optando tí dicha herencia sus hermanos D. Ramón y D." Josefa Izquierdo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana libro el presente. Habana Octubre ti de 1880.—Pedro de Agüero.—Por mandato de S. Sría., Antonio González.	2707 A O »
U. Jubo Giauüa y Cañedo, Juez municipal de Madruga y su término.
Hugo saber; que tí instancia de los Sres. Bea, Bellido y Compì, del comercio de Matanzas, en solicitud deque se cite de acuerdo con lo prevenido en el artículo 74 de la Ley Hipotecaria y 185 del Reglamento para su QecuCióu tí las personas tí cuyo favor se hallen c< nstitufdas obligaciones reales inscritas .-obre el ingenio «Alianza,» situado en el ténnino municipal de tíau Nioolás, partalo judicial dé tííiiues, propiedad de !a Sia. Dì Gregaria Navarro y Torres, con el objeto de que dentro del término de odio di«s se presenten por sí ó por mandatario en el despacho del Notario de la ciudad de Matanza* D. Bomtaoio Domínguez y Vallejo sito en la expresada ciudad, calle de Gelabort núm. 40, para que iutervengau eri b liquidación del contrato de refacción del mencionado iugenio «Alianza,» celebrado I ov los refende a Sres. Bea, Bellido y Compì con eloña Gíegorla Navarro y Torres en 28 de Agosto de 1385, aule el Notario público de este pueblo I). KicardoGonzález Suez, he dispuesto hacer la citación solicitada tí cuyo efe cto se ha li( rado la cédula quo dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Stñor Juez municipal de es'e término eu providencia de veinte y cinco del cómeme, se cita y emplaza á Di Dolores Montes Navarro, vecina de la Habana; D. Pedro Hernández y Montes y Doña Mercedes Hernández y Montes, vecinos de Güiue-;« 1 Juzgudo distrito Sur de Matanzas por embargo sobre el crédito de Di Dolores Montes Navarro y Di Uregoria Navarro y Torios, vecina de este pueblo; para que dentro del término de ocha nías contados desde el siguiente «1 eu que se entregue la presente cédula se presenten en el ..despacho del Notario Don Bonifacio Domínguez y Vallejo, situado en Matanzas, calle de Gelabert número 4ü, por si ó por mandatario con el objeto de .intervenir en la liquidación del con-Dato de refacción del ingenio «Alianza,» celebrado en 23 do Agosto de 1S35 auie el Notario público de este pueblo D. Ricardo González Sáez, por la sociedad de Bea, Bellido y Compañía con Di Gregoria Navarro y Torres; adviniéndoles de que si no te presentaren lts I arará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho Y no constando de la certificación del Registro de la Propiedad conespondientc el domicilio de los que tengan derecho tí las Capellán fas dt Don Andrés Hernández Rulgaión; la repie.entación de la demente Di Rosario Díaz; la sociedad de Vignier Robertson y Compeñía; la sociedad Ha Alianza, Di Raseuda Montes Navarro ó su sucesión y I). Andrés Montes Navarro ó su sucesión se les buce la citación y emplazamiento por este' medio. —Mii'Uuga y Setiembre 27 de 1880.— Julio Grand*.— Por ma udaio de su Sría., Francisco Moro.
2654 A 3
Comandancia general de las Villas.
Don José Norofia Muñiz, Teniente do la 3» Compañía del primer batallón del Regimiento Infantería de Tarragona núm. G y Fiscal del mismo.
Por este mi primer edicto, cito y llamo al soldado que fuó de este Regimiento, Antonio Burgos Orlíz, testigo en la sumaria que instruyo coutra el Maestro de Cornetas,)- Corneta respectivamente Diego Anuí! ¿lartíuez y Jaime Portas Borras, por maltrato de obras y por desobediencia, para que eu el termino de treinta días á contar desde esta fecha se presento en el Cuartel que ocupa la fuerza del Regimiento eu esta Plaza, con el fin de carearlo con los acusados.
Santa Clara 2 de Octubre de 1SÓC.— Jo.-ó No-roña.	797
Registro de la 'propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieufue*
fus.	.
lago sabei: Que en el día de hoy, me lian sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de jos Sres. Torriente Hermanos, pretendiendo la inscripción de una finca rústica cuya desciipción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nominado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero en el bariio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda ñor el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fowler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Serice, por el Este con la circulación de Ciego Monteio y por el Oeste con el ingenio «Altamirn» de D. Ramón Hernández de Mediua y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio «Portugale-te.» Tieno de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, GG áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el iutestado de D! Juan Bautista Enteuza y Palacio», que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Pudro las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra tí usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la ior->na prevenida eu la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habaua, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de 188b'. —José G. Verdaguer y Kiernan.
D. Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y decano de los de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: quo en esto Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan au-*os promovidos por fallecimiento iutestado de D, Ru-
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera inslanoia del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo tí fon Manuel Orela, conocido por Gregorio, natural de Galicia, soltero, mayor de edad y portero que fué de la casa de D. Felipe Tariche, en tsiM ciudad, puraque dentro del ténnino de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm *4, á descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa quese instruye por estafa til Indicado D. Felipe Tariche; cierto y seguro do (pie si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites oue ocurran—Habana y Octubre 5 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, y por Don Julio Riverón, Manuel Baño».	2730 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera infiancin del distrito do Monserrate de tsta ciudad, Por es! o mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Antonio González, de 22 á 23 años de tu a I, de estatura regular, lampiño y cuyas dtmás generales se igirtJran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, silo tulle de Teniente Rey núm. 4, tí desoaig (isa de la culpa que le insulta en la causa que so instruye por robo al asiRiOO Ai drés Afó; cierto y seguio de que si así lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrarióse le declinará io< belde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habaua y Octubre 5 de 1886.—Alejnndro Laurel.—Por mandudo desu Sría., y por D. Julio Riverón, Manuel Baños.
2729 E O 12
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito de Belén de tsia capital.
Por ene mi segundo edicto, oito. llamo y emplazo á D. Elias Arrulat, natural de Puerto Rico, hijo de Benita y de padre descouocido, casado, dependiente y de 26 años de edad, para que en el término de nueve días se piesente en la cárcel de esta ciudad á uescargar-se do la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se 1« sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario te le declarará rebelde y por bastante los estrados dd Juzgado con quienes se entender iu las no-tifloáciones y demás trámites que le resulten eu la misma.—Habana 5 de Octubre de 1680.—López Aldaz.á-ba!.—Por su mandado, Francisco Ozegueta.
2733 E O 12
Don Ignacio de Castro y Az.opar lo, Juez de primera instancia de éste distrito.
Por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo ai pardo E iz.aldo A( oita, natural y vecino de esta villa, de 22 años de edad, de estatura regular, con algunas manchas de viruelus en la cara, bombero deja Compañía de esta población, para ijue dentro de nueve días' so presente eu e<to Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que re lo sigue por asimílalo d( 1 moreno Alejandro Aco-ta; cierto y seguro deque «i así lo hiciere se le administra) tí justhdu, y de lo con-t'urio seguirá la causa eu su rebeldía; parándole el mismo perjuicio que si presente futré.—San Antonio 4 de Octubre de 1886.—Ignacio de Castro.—Matías Gispert. —Y para su publicación en tres números de la Guoeta ofll'ial libro la prorente.—San Aut inio y Octubr»4 de ]836.—Matías Gispert.	2721 E O 12
Don Jo.-6 María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez do primera instancia de esta villa y su partido, ele.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moiM.o Federico l’edroso, vecino que fué de Catalina y cuias demás generales se iguoian, para que en el término de nueve dias contados desde la última publicación comparezca en la cárcel pública de esta villa á descurgaise de la culpa que le ri salta en la causa seguida por lesiouts á !n morena Ruperto Zaldívar; cierto y seguro deque si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se liarán las demás notificaciones queocurrau.—Güines y Octubre 4 de 1886.—José Maria Eesnáudez de Castro y Apestcgui.—Por su mandado, Fraucisco Muñóz.
2718 E O 12
D. Peni*trio López Aldazábal, Juez municipal ó interino (le primera instancia del distrito de Belén de esta capital.
Por esle mi terror edicto, cito, llamo y emplazo á I). J sé Muñiz ó Núfiez, natural de Andalucía, como de 45 años y coyas demás generales se ignoran, para
que en el término de uueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de homicidio; cierto y seguro de que si así lo lii-ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por bastantes los ostra ios del Juzgado paralas uotiflcaciones y demás trámites que le resulten en Ja misma.—Habana y Octubre 6 de 1386.—Diuictrio López Aldazábal.—Fraucisco Ozoguera-	2732 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por este nú primer edicto, cito, Humo y emplazo al penado moreno Pedro Mendoza y Matrero, natural de Túnidad, soltero, de 24 años y carretonero, para que eu el término de nueve días se presente en el presidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condona; cierto y s( guio de que haciéndolo así se le udmiuistrará justicia y do lo contrario sy le diolarará rebtldc y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana y Octubre IV do 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., y por D. Julio Riverón, Manuel Baños.
2/2» E O 12
Don Carlos de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia propietario del distrito de Belén de esta ciudad.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Matías BIsuco y Menéndfz, natural de Oviedo, soltero, de 31 aflos, criado de muuos, hijo de I). Clemente y D* María para que dentro del término de nueve dias se presento en este Juzgudu, calle del Prado número 33, para evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y se entenderán con los estrados del Juzgado las notificaciones y uernás trámi-tes <iue le resulten en la misma.—Hábil o a y Octubre 8 de 188«.-Carlos Q 'de la Torre.—Por mandato de su Sría., WaldoA. Insua.	2736 E O 12
Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera
instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por esto mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Fraucisco Antonio Cbamenilro, natural de Baya-
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido en la causa por homicidio del a siático José, ha dispuesto quo por tres números de la Gaceta oficial so convoque tí I). Domingo Martínez Callao, encargad« que fué del potrero «Oleaga» en el año de 1879, pura que en el término de nueve dios contados desde el último
mo, vecino de Regla, de eslado soltero, de 21 años de Don Antonio Martí y Díaz, Juez de primara instancia edad, jornalero é hi¡o de D. Juan y D* Rosa, paia que	del «Ll¡it<> de Jesús María.
en el ténnino de nueve días contados desde la fecha se1	Por este mi tercer edicto, cilo, llamo y emplazo á
presente en lu cíicel de esta villa eu cumplimiento de D. Antonio Coteia y Roldáu, hijo de D. Fumín y D*
la ejecutor i s recaída (n la cansa que se le siguió en este ¡Luirá, uuiurai de San Antonio, vecino de ésta, soltero' i míe fuédeí Mtrero“.'<Vleairá7en ef¿ño'dTl87A	m,«
Juzgado por	.apto de	Dt	Dominga	Rodríguez;	cierto y	' estudiante y de 22 años; para que dentro de .nieve dla.s	e^ei térnún^d^nu^-e dí^s^Contados desde eHffi
seguro de que hacién	inlo asiré	le	oirá	y	administrará	á co.ilar drsde la ú luna puhheacióu se pres, nte en la	ammcioZqKire"'« en este Juzg^tíevacuar unacto
<Ie ciudad á descargarse do la culpa que le «¡e justicia en dicha causa, Y para que dicha convoca-r*8ulta en ia cansa que se (esiguo por hurto; seguro de i toria tenga efecto liliro la presente. Guauajay Setiein-que 81 asi lo ven tica seTemrá y admmLstiura justicia y	bre 20 de 1886.-Francisco M. Gispert. .
2720 COll
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, por ante mí Ira dispuesto se convoque á Dt Merced Valué», casada, vecina que fué de esta vi-
justieia, y de lo contrario e le deparará rebelde y por bastante ios ( stradi s del Juzgad-, para las notificaciones y demás trámites «le la causa.—Guanabacoa Octubre 1? de 1880.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandalo de su Sría., Rafael Gaiindo. Y p ira su publicaeióu por tres números (le la Gacela oficial de la Habana, libro el presente, fecha ut supra. -Rafael Galludo.
‘ 2676 É O 12
REMATES.
Don Miguel de Céspedes y Cefflguv, Juez, de primera instancia del.distrito de Guauabacoa.
Por esto mi pr ni r edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Piedia, natural de ia Habana, vecino de Regía, soltero, de ;0 años de edad, jornalero é hijo de los morenos Juan de Dios y de Socorro, para que en el término de.nueve dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel de ista villa, en cumplimiento de ia ejecutoria recaída en la causa criminal que se le siguió por lesiones á la morena N c dasu Mes»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lió se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Guauabacoa y Octubre i? de 1886.—Miguel de Céspedes y Cof-flgny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galiudo. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, lib.o la presente 'echa ut suma.—
Rafael Galludo.	2677 E O 12
Dr. Don Miguel de Céspedes Cofiguy, Juez de primera instancia del distrito de Guauabacoa.
Por este mi segundo elicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve días á contar desde ¡a fecha se presente t n este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Josefa Gil; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, incorso en las panas de la ley y por bastante Ioí estrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites que ocurran.—Guauabacoa y Octubre 7 de 1836.—Miguel de Céspedes Cofflgny.—Por mandado de su Sria., Rafael Galindo.—Y para su pu-blkaeiqn por tres uúmeros de la Gaceta oficial libro la presente.—Guauabacoa, fecha ut supra.— Rufsei Galindo.	2615 E O 10
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los morenos Francisco Narciso, natural de Managua, soltero, de 32 años, labrador ó hijo de Juan de la i ruz y Monserrate y patrocinado de D. José Mí Mi deros: Fau.-tino Bello, natural de Matanzas, soltero, labrador, de 37 años é hijo de Victoriano y Eleuteria y patrocinado de D. Agusiín Bello: y á D. Juan Benítez Pérez, naturai y vecino de Matanzas, tabaquero, de 21 añes é hijo de Don José y Lí Josefa, para que en el término de nueve días se presenten en este J nztildo, sito Tenieute Rey número 4, á notificarse de la sentencia recaída eu la causa seguida contra los mismos y otros por rebelión; ciertos y seguros de que si así lo hicieren se les oira y administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes y contumaces y por bastaute los estrados del Juzgado para que con ellos se eutieudan los trámites que ocurran.—Habana y Octubre 2 de 1886.—Alejandro Laurel. —Por mandado de su Sría., 2685 EO 10 D. Francisco ele Mas y Oizet, Juez municipal suplente del distrito de la Catedrul en funcione i de primera instancia.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Ricardo Lázaro Valdés Vilanova, natural de Regla, soltero, de 19 años y barbero, para que en el término de nueve dias contados desde la fecha se presente en este Juzgado á nombrar abogado y procurador que lo dtflsuda i y representen en la causa que se le sigue por estafa á L\ José García; cierto y scguio de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cau.-a.—Habana Octubre 6 de 1886.—Francisco de Mas.
—Por mandato de su Sría., Nicanor dol Campo.
2705 E O 10
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José do la Caridad, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias compaiezca eu este Juzgado á de.-oargarse de la culpa que le resulla en la causa quese le sigue por rstafa de uu reloj y otias especies del moreno Felipe Seria; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del
J UZiíiitlo 1»*»w notificacióny	noto» <jjwc ocu
rían.—Jaruco y Octubre 2 lie 1886.—José María de la Torre.—Por su manduto, Buenaventura Sánchez. Y para su publicación en tres números de Ja Gaceta oficial libro el presente en la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.	2675 E O 10
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez eu propiedad de este partido judicial.
Por esta nr segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Muñiz. Cueto, natural de la provincia de Oviedo, vecino de la Habana y de 24 años de edad, para que dentro del término de uueve dias á contar desde la ditima publicación se presente eu la cárcel de este partido á descaigarse «e la culpa que le resulta eu causa que se sigue contra el mismo y otros por hurto de animales; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y en caso contrario se le declarará lebelde y contumaz é iucurso en las preñas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa oon los estrados del Juzgado.
Y par» su publicación pror tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en San Cristóbal á 10 de Setiembre de 1886.—Aureliano Martín y Alonso.—•
Por mandato desu Sría., Santiago H. Gutiérrez de Ce-lis.	2527 E O 10
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del distrito do Belén é interino de primera instancia del mismo.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Guardia y Girat, natural de Barcelona, soltero, mayor de edad y del comercie, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Habana número 143, á evacuar uu acto de justicia eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por falso testimonio; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y adiuini trará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana y Setiembre 25 de 1886.— Demetrio Lópiez Aldazábal.—Pormaudalo de su Sría., Francisco Ozeguera.	20! 9 E o 7
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Agustín Castillo, natural de ésta, provincia de ídem, de estado soltero, de 19 años y vecino que faé de esta ciuda i, á fin de que eu ei término de nueve illas contados desde la techa te prtseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones en r ña; seguro que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y en caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estradas del Juzgado con quien ss emen-derán los tiámites posterioiei del juicio.—Matanzas y Setiembre 20 de 18s6.—José Lirio v Vallier.—P. O. de Betanccurt.—Ante mí, Ldo. Juan Vinagerus.
2£02 E O 10
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta eitnlai y su jurisdicción y Decano de los de la misma.	_	i._____ ,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al cuyos nombres se ignoran, piero que en el mes de -pardo Juan de la Cruz Fraga, natural de ésta, provin- ¡ trabajaban en el ingenio «San Gabriel», piara que lr. r..	orina de edad, manuinista. i tro de nuevo días comparezcan en este Juzgado tí
de nó se le di clarará rebelde y contumaz y por bastante ios estrados del Juzgado piara que con ellos se entienda dicho trámite y ¡os octuás que ocurran.—Habana 1" de Oc;ubre de 1886.—Antonio Maití.—Por mandato de su Sría., Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
2651 E O 9
Don Antonio Martí y Díaz Jáuregui, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo.y emplazo á D. Juan Moreno Pinto, hijo de Di Mariana, natural de ésta, saltero, de 22 años y vecino que fuó de la calle de los Sitios número 30, para queeu el términode uueve días á contar desde la última publicación se presente eu este Ju/guio, sito Habaua número 49, á descargarse de Ja culpa que le ivsa ta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y p.or bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Octubre 1? de 1886.—Antonia Martí.—Por maudatp de suSiía., Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
2650 E O' 9
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en (impiedad del distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft Don Vicente Pradoy González y Don Adolfo Febles y Alegre, cuyas geneiahs se ignoran, para que en el término de nueve dias se presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse ue la culpa que les resulta en ia Causa que instruyo contra eilos por dispiaro de arma de fuego; ciertos y seguros de quo haciéndolo así se les oira y administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 24 de 1886,—José Mí Larrazábal.—Por mandato de su Sría., Venancio Díaz del Villar.	260« E O 9
D. Fraucisco de Mas y Olzet, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral eu funciones de primera instancia.
Per este mi segundo edicto, c to, llamo y emplazo á D. Eurique Tuñóo, veciuo de Desamp»rados 14 y duefi i que se dice ser del bote Nueva Pastora, ignorándose sus deintís generales, piara que en el término de nueve días contados dtsde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue per homicidio de D. Luis Felipe de la Luz; cierto y s guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde .v p >r bastante les estrados del Juzgado para las notiücacioms y denGs trámites sucesivos.—Habana Octubre 5 de 1886.—Francisco de Mas.—Bernardino Euárez	2706 E O 9
Don José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su piartido, etc. Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Rodiíguez Marrero, vecino de Hantana, para que en el térra! o o de nueve días se presente eu este Juzgado á nombrar letrado y | rocurador que eiacneu el traslado que se le ha conferido en la causa que se le sigue por rapto de Di Valentina Molina; apercibido de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no ootnpiarecer se le dt clarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, con quienes se entenderán las notificaciones que ocurran.-Jinuco 28 Setiembre de 1886.—José M? de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial expido el presente.—Jaruco, fecha ut BUpra.—Buenaventura Sánchez.	2638 E O 9
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D.1 Pamela Baró de Ovares contra D! Encarnación Hernández de Mariis sobre pesos A instancia de la parte actora, he dispuesto se saque tí pública subasta la casa situada en la calle de la Zanja número 24, a era Norte, cuadra entre las calles de San Nicoltís y Rayo; que lia sido tasada en cuatro mil seiscientos ochenta pesos noventa y nueve centavos, cuyo acto ha de tener lugar el dia cinco de Noviembre próximo, tí las doce del dia en el Juzgado, calle de San Ignacio 28, con las advertencias Jiui»» ln.i i	tuepocuau (18
mena cásá semillan de manifiesto en la Escribanía del actuario, con los que habrán de conformarse los que quieran tomar parte en la subasta; que deberán consignar previamente el diez por ciento del valor que sirve de tipo y que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes del avalúo. Y para su inserción en la Cíaceta oficial (le esta ciudad expido el presente,—Habana y Octubre 6 de 1886.—Romón María de Artíiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
2708 R 9
D. Juan Valdés Pogés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro etc.—Por el presente se anuncia al público, estar señalado las doce del día 9 de Noviembre próximo, en el Juzgado, Acosta 32, piara ei remate de la estáñela «Santa Fé». barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacuranao, jurisdicción de Gua-nabacoa, compuesta de tres cuartos caballería, tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos piesos treinta centavos oro y de las dos casas de niampiostería y tejas, situadas en la calle de Jesús Nazareno, entre Je’sús María y Carnicería y marcadas con los números 3 y 5; avaluadas, la primera, en mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos y la segunda, en mii ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro; tí fin de que quien quiera ocurra tí hacer piroposicióu, pues se ha de rematar en dicho día, tí favor del que mtís diere; advirtiéndose, que no constan en autos los títulos de dominio; que no se admitirán posturas que no cubran los dos tercios de la tasación y que será, pireciso consignar en el Juzgado, el diez por ciento del tipio base de la subasta. One así lo teneo dispuesto en el concurso de D. Diego Hernández. Dado en la Habana tí 7 de Octubre de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Ante mí, Luis Blanco.—Y piara su publicación en tres números de la Gaceta oficial, libro esta en igual fecha.—Luis Blanco.
2735 R O II
CONVOCATORIAS.
El Sr. Juez de pirimera instancia del distrito de Belén ha dispuesto ñor ante mí se cite por medio de la Gaceta oficial tí D. José Pazos, piara que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho. Juzgado sito calle del Prado núm 102, tí evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y para su publicación libro la pire-sente en la Habaua tí 7 de Octubre de 1886.—Eligió Bo-uachea.	2737 C O 11
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto pxir ante mí Se cite por medio de la Gaceta oficial al moreno Marcelino Palacios, para que en día hábil y hora de las doce comparezca en dicho Juzgado sito, calle del Prado núm 102, tí evacuar un acto de justicia en cuusa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana tí 7 de Octubre do 1830.—Eligió Bonacliea.	2734 C O 11
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón. Juez de primera instancia de este distrito se ha servido disponer por ante mí, que se convoque tí varios morenos y asiáticos,
piero que en el mes de Mayo den-eva-dc oficio.—
cía de ídem, soltero, de 25 años do edad, maquinista, i ------t u—, i- f	. ,	,
hijo de Bonifacio y fie Teresa y veciuo de esta . iudad, I cuar un acto de justic a en ^ma (•riminal A lili de quo en o: término de nueve días contados desele Guauajay Octubre 8 de 1888. I rancia o M. . p« rt. la fecha, se piresente ea la cárcel de esta Ciudad ft des-
E1 Sr. Juez de primera instancia
cargarse de la cu¡p>a que le íesulta en la i ausa que sa le •	•	-	-------------1 ijacién-
trario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante A	I^tK9l^voto: J>^	W
sigue por
del distrito de por tres nú; se convoque
ks Estrados del Juzgado con ipil en se entenderán ios	nsticiaeiic
demás trámites posteriores del juicio.—Matanz is Ia de „isa« i‘or 1) Juli Oóiubre de 1886.-José Lirio y Valí er.-Floreucio Be- ■ lle ia86‘ 1 OT U
dolo así se le
...	«T til mmt u.v R»wv» *•»«.*« .v.
te Juzgado, calle de Teniente Rey número 4, tí evacuar
........ causa criminal.-Habana Octubre
io Riverón, Manuel Baños.
2727 COll
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instaucia piropietario de esta villa y su partirlo, pior ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque tí las personas que se crean con de-| recito tí un caballo moro agüinado, hierro A. G. dejarlo .	.—I en poder de í>. Pedro Bizcaisacu, liara que dentro del
> de Fuentes Grfcit ies, casado, negociante y t¿rmjno fle quinto día comparezca en este Juzgado para , á fin de que dentro del 4énn i no ue nueve evaCuar un acto de justicia en la causa formada por lia-
, tnncourt.	•	2650 E O 10
| D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial.
Por el preseute primer edicto, cito, llamo y emplazo ft D. José de la Cruz Sifonte y Guerrero, hijo de D.
1 José de la C¡ u¿ y D? María, natural de Puerto Príncipe, vecino de 43 años
'	------------ un «ais.- »vi >	J	----- ---------- _ -	-—««»*
días se presente en este Juzga io a notificarse de la sen-	particiliado D. Pedro Bizcaisacu tener en su pioder
' tenciu oicia-la en la causa que se le sigue por hurto de	- -
un caballo ft D. Juan José Naranjo, pues de no verifi-'cario así se le declarará rebelde parándole el jierjuicio ¡ que huya lugar con aireg'o ft la Ley.—Bejucal Octubre ¡ 1? de 1886—Ambrosio Valiente.—Por mandato de su Sría., Aucei Carbxllo.	2661 E O 10
un caballo ageno.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande tí 7 de Octubre dé 1880.— Andrés S. Moreno.	2722 C O 71
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco v su piar-
tido. por ante luí lia dispuesto se convoque tí'Don P.
• . * 1_ _______________________ ... .
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en ,pro Montalvo, tí D. Salvador Gutiérrez y moreno Pedro propiiedud del Distrito del Ceno.	Montalvo, para que dentro de quinto día comparezcan
Por este mi tercer «dicto, cito, llamo y emplazo etl este Juzgado A uu acto de justicia en la causa coatí D. Autouio Layuuiu Zayas, hijo de D. Genaro y do- tra ep moreno Valentín Cruz por uso indo) ido de céiln-fia Angela, natural de ésta, soltero, de 18 años y pintor, pa y tentativa de duelo. Jaruco y Setiembre 30 de 1880. y al tnoreuo Serupiio Ramos, cuyas generales se iguo- y para su inserción en la Gaceta Oficial expiido la pre-ruu, para que dentro del término de uueve días se pre- 8ente.—Jaruco fecha ut-supra.—Rafael Aguiar, senten en ia Real Cárcel pública de esta ciudad ft de-.-	3724 O O 11
cargarse de la culpa que les resulta ea la causa que se ! El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez ' les sigueen unión de otros, por robo á D. Juau Piñero ¿e primera instancia en propiedad de Jaruco y su par-y otros; ciertos y seguros de que si así lo hicitreu se tido, ha dispuesto por ante mí encausa por hurto de les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les uu caballo del moreno Gumersindo Martínez, se con-declararft rebeldes y contumaces y por bastante los es- voque á este paru que en el término de quinto día se Irados del Juzgado piara ios trámites ulteriores del jiro, presente en este Juzgado ft iirestar declaración y al Redimiente—Habana 5 de Octubre de 1886.—Juan Val- mismo tiempo se le ofrece por este medio dicha causa I dés Pagés.—Por mandado de su Bfía., Autouio Alvarez por si en ella quiere mostrarse. Jaruco y Octubre» 7 de i Iusua.—Y para su publicaeióu en tres números de la de 1880.—Y para su inserción en la Gaceta Oficial expi Geceta oficial libro la p-rceente eu su fecha.—Antonio do la presente Jaruco fecha ut-supra.—Rafael Aguiar. , Alvarez Iusua,	2696 E O tí ¿	8723 C O U
lia y actualmente de la Habana para que en el término de nueve días tí contar de la última publicación, coin-parezca en este Juzgado sito en la calle de la Habana núm 46 piara evacuar un acto de justicia en causa criminal pior tentativa de robo y detención ilegal contra D. Andrés Hernández Toledo ín) Gallina y 1>. Esteban Roque Montano y Pérez. Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la pire-seute. Güines Setiembre 26 de 1880.—Francisco Muñoz.
1 « t ,	-	.	2710 c ° 11
£.1 sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque tí D. c raneisco y D. Antonio Rodríguez piara que com-parezcan en este J uzgado sito en la calle de la Habana núm 46, para que en el termino de nueve días tí contar del de la última piublioaeión tí evacuar uu acto de ¡us ticia en causa criminal seguida pior tentativa de rolio y detención ilegal contra D. Andrés Hernández Toledo (a) Gallina y D. Esteban Roque Montano y Pérez. Y piara su inserción en tres números consecutivos de la tíaceta oficial libro la piresente en Güines á 5 de Octubre de 188G.-Francisco Muñoz,	2717 O O 11
A consecuencia de la causa formada por hurto ile un caballo de 1). José Epifanio Cabrera y Paz, lia dis-piuesto el Sr. Juez de pitimera instancia cíe este distrito, se convoque rt la piersona que se orea eon derecho tí un caballo color moro, mosqueado, como de seis cuartas de alzada, de unos cuatro años de edad, tusada la crin y sin hierro visible, para que dentro de nueve (lías se piresente tí reclamarlo en este Juzgado con los documentos justificativos. San Antonio de los Baños, Setiembre 30 de 1886:—Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la pireseute. San Antonio, feo,ha ut supra.—Matías Gispiert.	2711 C O 10
A consecuencia de la causa formada por hurto de una yegua de ]). Manuel Conde y abandono de un oa hallo en la finca de éste, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito lia dispuesto que por tres números en la Gaceta oficial se convoquen tí las personas quo se crean con derecho al referido caballo, el cual es de color dorado, lucero corrido, entero, de seis cuartas de alzada, con el hierro A. C. y una pata blanca, piara que dentro de nueve días tí contar desdo la fecha se presento« á reclamarlo rt esté Juzgado con los documentos justificativos. San Antonio Setiembre 27 de 1880.—Matías Gispert.	2709 C O 10
A consecuencia de la causa formada por lesiones al moreno José Inés Faloón, natural de Güira «le Melena, soltero, de 29 años de edad y residente en la actualidad según se ilice eu la ciudad <íe la Habana, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referido moreno para que dentro «le nueve días tí contar «lesde la fecha «le la primera pttiblic.ación se presente en este Juzgado tí evacuar un acto de justicia que le está, ¡»revenido en dicha causa. Y piara: su publicación libro la presente. San Antonio Octubre 6 de 1836.—Agustín Castro.	2710 C O 10
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque tí D. José Cosáis, natural «le la Coruña, mayor de edad, vecino do la Isabela v «le oficio «inmpo, piara quo dentro dol término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto «le justicia en la causa formada contra D. Gabriel Fermín «lez Lapnente pior uso de cédula agena.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande tí li de Octubre de 1880.—Fernando Rovira.
2714 C O 10
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez «le primera instancia propietario «1«> esta villa y su piartido, pior ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gacet a oficial se convoque «í las personas que so crean con derecho tí un caballo oscuro retinto «lo seis y media cuartas «le alzada, de 14 años de eilail, piara que ilentro dol término de quinto día eompiarezca en este Juzgado piara evacuar un acto de justicia en ia causa fqrmuda por ocupación de un caballo en pioiler de D. Estanislao Lasa.—V cumpiliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande tí 5 de Octubre de 1886.—Andrés S. Moreno.	2713 C O 10
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi. Juez de primera instancia piropietario do ooto -Hila y mi partido, pior mi-t» mtha	Trorpur trrs uniiiovos (le la Gaceta
oficial se convoque al piardo Pedro (¿«intima, para que dentro del término de quinto «lía comparezca eu este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el pardo Juan Acebal por lesiones tí «lidio Quintana. Ycumpliendo lo mandado firmo la i>re-sente en Sagua la Grande tí 5 de Octubre de 1888.—Andrés S. Moreno.	2712 -C O 10
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial rt las personas que hayan comprado tí D. Santiago Valdés un piar de aretes en forma de candados con piedras punzó, tres sortijas de oro una eon tres perlas pequeñas y una piedra punzó, otra con granate y perla y otra con un solo granate, y las que fueron vendidas el día 15 de Agosto último pior el citado Valdés para quese presenten en este Juzgado sito Habana núm. 148 tí fin de que evacúen un acto de justicia en causa criminal. Habana 27 de Setiembre de 1880.—El Secretario, Waldo A. Insua.
2697 C O 10
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera Instancia del distrito Sur «le esta Ciudad y decano de los de la misma, por ante mí ha dispuesto que iior tres números eonsi>cutivos «1o la Gaceta oficial «ie la Habana so convoque tí D. José Quintana para que en el término de diez días comparezca en este Juzgado sito ea la calle del Río núm. 5, tí fin do evacuar un acto de justicia.—Matanzas Octubre 5 de 1330.— Florencio Betancourt.	2703 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupio pior auto mí lia «lispiuesto «iue pior tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoípue al asiático Luis Acuí, natural de Cantón, soltero, de sesenta años; piara que deutro de quinto día después del último anuncio se presente en este juzgado sito en la calle de San Ignacio número 23 tí evacuar un acto «le justicia. Y piara su cumplimiento libro la pireseute Habana y Octubre 0 de 1880.—Arturo Galletti.
2701 C O 0
El Sr. Juez de pirimera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma: por ante mí servido disponer que pior la Gaceta olí ial y con término de diez «lías se convoque tí D. Antonio Herrera, cu-va» generales se ignoran y vecino que fué «le Pueblo Nuevo, tí fin «le que se piresente en este Juzgado calle del Río núm. B. ii evacuar un acto de justicia en la causa por robo rt la morena Martina Angulo. Y para su piu-lilic.ación expido ei piresente. Matanzas Octubre 4 «le 1880.-Ldo. Juon V’inageras.	2095 C O 9
El Sr, Juez de primera instaucia del distrito Sur de esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial y cou término de diez días se convoque tí las personas que conozcan tí I). Federico Es|iiuosa cuyas generales se igno-rán y les consíe quo éste posee'bionos «le. fortuna tí fin de que comparezenu en este Juzgado tí declarar sobre dicho particular. Y piara que tonga ofecto lo dispiuesto libro la presente en Matanzas Setiembre 30 do 1886.— Ldo. Juan Vinageras.	2093 C Ü 9
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez do |irimera instancia propietario «le esta villa y su piartido, pior olí te mí lia «lispiuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque al niño I). Manuel Acebedo, para que dentro «leí término de quinto «lía eompiarezca en este Juzgado para evacuar unacto de justicia en la causa formada contra I). Adolfo «le la Cruz por estafa. —Y oumpilieudo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande tí 2 de Octubre de 1880,—Andrés S. Moreno
2894 C O 9
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, .) uez «1o primera instancia de esta villa y su partido judicial, se ha servido disponer por ante mí, que se convoque tí I). Manuel Soler y Martín, Cabo segundo «pie fijé de la Guardia Civil en Güira de Melena tí fin de q ue dentro de quinto día, comparezca en este Juzgado, H>n Francisco esquina tí Amargura con objeto «le evacuar uu acto de justicia en causa contra D. Pablo Trnjillo por injuria*. Y para que tenga efecto lo dispuesto ii bro ia piresente.— Guauajay Uctubre 6 de 1880.—Franoiseo M. Gispert.
2098 C O»
El Sr. Juez «le primera instancia «le «iste distrito judicial, tí consecuencia «le la cansa formada contra el piardo (.'arlos Valdés Acosta pior lesiones, ha dispuesto que se convoque por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial al moreno Ca tal i no Cubero, vecino que era de Isla, «le Pinos y en ia actualidad de la Habana, tí fin de que eompiarezca en esto Juzgado tí evacuar uu acto de justicia. V para su pmblicación libro la pireseu-te.—Bejucal Octubre 2 «1c 1886.-Gaspiar Harona,
2704 C O 9
El Sr. D. Jos«'» Lirio y Vallier, Juez de primera instando del distrito Sur de esta Ciudad y decano dt» los de la misma, pior ante luí lia dispuesto se convoque pior tr«>s números consecutivos del Boletín oficial «io esta Provincia á D. Pedro Calió, para «pie comparezca eu este Juzgado sito en la calle del Río núm. 5tí ilude evacuar un acto de justicia en la causa formada pior hurto frustrado. Matauzos Octubre 5 de 1886.- Florencio Be-taucourt.	2702 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupie, po r ante mí ha dispuesto «pue por tres números consecutivos «le la Guceta oficial se convoque tí un D. José lllil y tí D. Andrés López, quo se ilice, que lian piresenciado en tres de Febrero de 1883, la entrega hecha de una cantidad en el cafó de Marte y Belona pior D. Manuel Raiuill Fernández; tí fin de quo comparezcan eu este Juzgado sito en la calle de San Ignacio núm. 28 tí evacuar un acto «1o justicia en la causa formada por estafa al expuesto Ramill Fernández. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 7 de Octubre de 1836.—Arturo Galletti.
370Q Q Q ||