títulos do la Deuda de esta Isla, que lo representen por su valor de cotización on la forma que prcvie nun las disposiciones vigentes, fianza quo ascienda al 15 p.§ de la cantidad importe del arriendo, la qne deba depositar en su totalidad eu !a Tesoro-ría general de Hacienda.
tí*2. Antes del di» primero do Agosto el arrendatario juntific.irá haber constituido la garantía dispuesta, presentando cu ¡a Intendencia general de Hacienda tcstimouio duplicado de la escritura de lianza; y si el rematador no lo cninple en «a fecha quedara do lioclio anulado ol remate y á favor del Tesoro el depósito do subasta, siguiéndose el procedimiento contra el rematador eu la forma prevenida.
‘23. La Intendencia general de Hacienda comunicará á las Administraciones principales las órdenes oportunas para quo el arrendatario tome presión el día pritnei'o de Agosto próximo.
U4. El arrendatario participará por esciito á las Administraciones provinciales quiénes son las personas que lian de representarle cu cada localidad.
25.	El arrendatario qneda obligado á hacer ol ingreso en la« respootivas Tesorerías provinciales eu los cinco primeros días de cada mes, no a<J mitiéndose mas del 5 p-S en plata, la cantidad quo á las mismas corresponda percibir, según ol reparto proporcional que formará la Intendencia, tomando por base el importe dol remate y lo anteriormente recaudado.
26.	Si el arrendatario no haco el ingreso del importo do la mensualidad adelantada en el plazo que tija la condición anterior, incurriendo en mora legal, la Hacienda considera definitivamente terminado este contrato, inesutándoso de la recaudación v quedando el total de la lianza á beneficio dol Eitado.
27.	Al terminar el contrato presentará el arrendatario á la Contaduría general cuenta debidamente justificada en que consto haber cumplido con exactitud su compromiso, acompañando las correspondientes certificaciones expedidas por las Principales de provincia?; y aprobada qno sea la cuenta, ordenará la intendencia la devolución de la lianza.
28.	Si resultaso alcanzado el arrendatario, deborá ingresar la diferencia quo en su contra resulte, en el termino de diez días después de notificado; proccdiéudose en caso coutrario eu la forma reglamentaria vigente.
29.	Eu el caso de rescisión por falta dccum plimionto del arrendatario, procederá la Administración contra el misino en la forma qno dispone ol Real Decreto do 27 do Febrero do 1852.
80. Si algún Ayuntamiento acordare establecer sobre los derechos del Fisco cualquier recargo que las leyes autoricen, no podrá exigirlos ol arron datario mientras la Administración Principal no lo disponga en virtud do orden que so le huya comunicado por el Gobierno Civil do la provincia.
Los Ayuntamientos convondran con el rema tndor la forma de liquidar dicho rocargo y la fianza quo en consecuencia deban exigirle, la que será depositada en las cajas municipales, ingresando el importo do la retención ordenada por la regla 7? de las dictadas por la Intendencia general en 21 do Octubre de 1884, en la Administración, precisamente en la misma forma que el impuesto del Estado.
El tipo sobro el cual, llegado d caso, cobrará cada Municipio su recargo, ha de basarse en la cantidad que según la condición 25 se haya calculado á la provincia respectiva en justa proporción
Está obligado á cobrar ol expresado recargo según la ley do la materia el Subrogado de la Hacienda, que entregará su importo á los Municipios, ó á la Administración principal do Hacienda, si así lo fuese prevenido por la misma.
El Arrendatario no podrá exigir de los Ayuntamientos mayor comisión qne el 2 p.§ por la recaudación do sus recargos.
31.	Si so modificasen ó alterasen los derechos sobre oí consumo de ganados en alza ó en baja, ol importo del arriendo eo aumentará ó disminuirá proporcionalmente.
32.	El qno sacrifique ganado para ol consumo, sin haber satisfecho los Jerochos al arrendata rio 6 á su delegado, y los qno compren y vendan carne de contraban Jo, quedarán sujetos y obligados á las siguientes penas:
Pago del impuesto y multa de 25 pesos por la primera vez, 50 por la segunda y 100 on las demás reincidencias, entendiéndose todas las multas on oro y á favor del arrendatario, cayendo además tas carnes en pena de comiso. Este so llevará á efecto por el arrendatario ó su delegado, conduciendo inmediatamente las carnes al Hospital ó establecí miento de Beneficencia mediante recibo: con este comprobante pasará oficio al Jefe de Hacienda de la localidad para que inicio el expediente en cobro do la multa; acompañando además original del acta quo levantará á presencia del infractor y dos testigos quo la autorizarán con su firma, haciéndose constar la infracción y la notificación de que en el término de diez días puede ol interesado acudir á la Adminiotración Principal á hacer uso del derecho que le asiste.
33.	La tramitación do estos expedientes es puramente administrativa y corresponde ú las oficinas de Hacienda, las cuales exigirán el pago de las multas qno satisfarán los causantes en plazo quo no exceda de veinte días contados desdo la fecha del parto del arrendatario, luciéndose entrega á éste ó á su delegado del importo de aquélla, previo recibo quo sé unirá al expediente.
34.	Cuando el infractor no satisfaga la multa eu el término señalado, por eareccr do recursos ú otra causa, la Administración lo pondrá en conocimiento de los Tribuualos ordinarios, para que éstos, probada la insolvencia del acusado, impongan la prisión subsidiaria quo corresponda en derecho.
35.	Las cuestiones que se susciten entre los contribuyentes y el arrendatario, serán resueltas por las oficinas de Hacienda de la localidad con sujeción al presente pliego do condiciones, en un plazo quo no exceda do diez dias.
Estas resoluciones seiáa apelables dentro de igual término ante las Administraciones principales ó Intendencia general.
36.	La Intendencia resol vorljeíi tro ,de 30 días las cuestiones que surjaií eOjpñotivo del presente contrato, y si so considerase agraviado el arrendatario podrá acudir á la vía eontcneioso-ad-ministrativa.
37.	Quedan obligados, así la Hacienda como el arrendarario, al exacto cumplimiento do las condiciones estipuladas hasta la terminación del contrato, que no podrá rescindirse miéntras el arrendatario cumpla por su parto lo que le concierne.
38.	lies meses untos de quo termine el contrato está obligado ol arrendatario áparticipar á la Intendencia la proximidad del vencimiento, incurriendo de lo contrario en la inulta do una ’cantidad igual al importo dol arrendamiento durante el tiempo que hubiere diferido este aviso.
39.	Es obligación do todas las Autoridades proteger ul arrendatario dol consumo do ganados y á sus delegados y dependientes cuando éstos lo soliciten para el mejor desempeño del servicio.
40.	Todos los gastos quo origine la Admi nistración de este impuesto serán do cuenta del arrendatario, asi como las escrituras, anuncios en la Gaceta oficial, Boletines do provincias y demás, hasta quo tomo posesión dol servicio.
Modelo al cual ?o ajustarán estrictamente las proposiciones quo se presenten.
Don.. vecino de.. calle de.. n?... con su cédula personal n?.... de.... clase expedida en..
por el alcalde de____ enterado del anuncio y
pliego de condiciones qne publica la Gaceta ofi cial dol día tres de Julio del corriente año, para la subasta del impuesto de consumo de ganados,qne ha de celebrarse en la Habam-, ofrece satisfacer al Estado por el arrendamiento la enntidad de .. • • (en letra)*.*.*., pesos en oro, ateniéndose én todo á lo que previeuc el pliego citado.
Habana______ de.... do 1886.
Firma.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Reclamados para ingresar en el servicio de la Armada que les ha correspondido los individuos do la provincia de Canarias qno abajo se expresan é inmolándose su paradero ha dispuesto el Excelentísimo Sr. Comandante General del Apostadero se presenten á la Autoridad do Marina más inmediata, en el concepto de qne de no verificarlo quedarán sujetos á las penas que scñalala Ley de reemplazo y reclutamiento para el servicio de mar á los desertores.
Habana y Julio 3 de 1886.—El Jefe del Ne-gociado, Juan li. Sol loso.
Individuos que se citan.
Juan Bautista Marín y Alberto, de Manuel y María.
Manuel González Jordán, -de Nicolás y l’aula.
Tesorería general de Hacienda.
AVISO.
El Excrno. Sr. Intendente general de Hacienda ha dispuesto se proceda al pago de la mensualidad de Abril de 1886, á las clases pasivas residentes en la Península, en oro del cuño español.
Cumpliendo lo ordenado por S. E., esta Tesorería verificará el expresado pago en los días y forma que á continuación se expresan, previa la presentación de la correspondiente nominilla
Cesantes y Jubilados de todos los Ministerios, días 6, 7 y 8 del actual mes.
Montepío Civil, Militar y pensiones degrada, días 9, 10 y 12 del corriente.
Retirados de Guerra y Marina, días 13, 14, 15, 16 y 17 del actual.
Habana 2 de Julio'de 1886.—El Tesorero general, José Sedaño.
Doña Gabriela Alvarez, viuda de D. Blás Fal-oón ha dado cuenta del extravío de la carta de pago número 348, por valor de 1.000 pesos en Bonos del Tesoro, que eu 10 de Mayo de 1876 depositó su difunto esposo, en concepto de Fianza por Hacienda, para el cumplimiento de la contrata del consumo del ganado en Jaruco, y ha solicitado que se expida certificación que la sustituya. Lo que se publica durante quince días, á fin do que en dicho término se hagan las reclamaciones á que haya lugar por tercera persona, sobre dicha carta de pago; eu la inteligencia de que en caso de no establecerse ninguna, será declarada nula y se expedirá el certificado que se redama.
Habana Junio 21 de 1886.—El Tesorero" general, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Publica de la Provinciade la Habana
El Excrno. Sr. Intendente general se ha servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes en esta Isla correspondiente al mes de Abril último -On la forma siguiente:
Del 7 al 15 Cesantes y Jubilados.
„ 16,17 y 19 Montepío Civil y Militar, Pensiones de Gracia y Exclaustrados.
Del 20 al 22, Retirados de Guerra y Marina, Pensiones de Cruz é inutilizados en Campaña.
Lo que se.publica para conocimiento de los interesados, advirtiéndose que el pago se efectuará ea oro con el 5 por ciento en plata.
Habana 3 de Julio de 1886.—Manuel López.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías de tierra situado eu el Barrio de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de Di> Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en esta Administración á deducir sus derechos en el término prefijado,trascurrido el cual se procederá á lo que pojrespondn.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. S., V. de Aldama.
Denuneindns dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaru-err, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Rudesindo Aroclia,por el Sur con el potrero «Peñas Altas,» de los Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que las personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19 de Junió de 1886.—P. S., F. de Aldama.
Administración de la Aduana déla Habana
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Lillies. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos. Cs. Pesos. Ca. Pesoa. Ca
Por importación					97*15 S8	10S2 53	10828 41
,, Exportación 			14616 19	210 04	14826 23
,, Navogaci.m			593 69		593 69
„ Depósito Mercantil					
,, Intoreaos do pagarés					
,, Multus por iufracoiones			46 09		46 09
„ Resultas do 1884 á 85								
	SUMA		250U1 S5	1292 57	26294 42
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el 50 p.®				
del Municipio			347 85		317 85
f, el do 10 p.§ sobro pasages....				
,, el de Carnes frescas					
	Por el de 25 cts. por			
Para la Junta	tonelada do des-			
de Obras del	carga 		145 89		145 S9
l’uertu		n el do Atraque,			
	Pontón y Draga	22 37			22 37
	TOTAL*....	25517 06	1292 57	26810 53
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesoa. Ca.
Recaudado basta la focha en esto mea por t doa conceptea. 76931 18 Ideiu hasta igual día dol año anterior............ 8-1838 33
Do menos en 1SS0......	7907 15
Habana 3 do Julio de 1886.—El Tenedor de Librea, Miguel , Martlne».—Bl Contador, Caatañón,—Vieto Bueno,^-El Adminislra-, 4or, Fernindoi,
Comisión especial de evaluación del Muni- 'misma le resultan; y de no verificarlo se le seguirá la Cipio de la Habana.	causa en rebeldía. .	.
r	Habana 8 de Jumo de 1886.—El Teniente h isca!
Secretaría.	Ramón Hernández"	438
En consonancia con lo anteriormente anunciado, relativo á la publicación del Amillaramiento de las fincas urbanas de este Municipio se hace presente que la letra,inicial B, está ya de manifiesto en las oficinas de e«ta Corporación.
Lo <pie de orden del Exorno. Sr. Presidente se hace público para general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1886.—Eugenio'AmaSfí.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura-
Habiendo tenido lugar los días lo y 2 del presente lo» exámenes y calificación de lo» trabajos pertenecientes á los alumnos de esta Escuela del curso académico de 1885 á 86, han quedado expuestos al público los referidos trabajos durante 15 días en los salones de dicho Instituto para que el público que desee visitarlos pueda hacerlo de 7 de la mañana á 5 de la tarde, Dragones 62.
Lo que de orden del Director se publica para general Conocimiento.
Habana Julio 3 de 1886.—El Secretario. Antonio
de Herrera.
Casa general de Enajenados de la Isla de Cuba.
Junta Económica. -Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la primera subasta dé ropas que necesite este Asilo en el año económico de 1886 á 87, anunciado en la Gace-to de la Habana y Boletín de la Provincia de lo de Jimio último, se convoca á una segunda para el día 10 del actual á las 9 de su Inañana en las oficinas de este Asilo.
Lo que se publica para general cOtíocitniento. Ferro lo de Julio de 1886.—El Vocal Secretario, Faustino Canel y Romaelle.
Comandancia general de la provincia dé la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Jústiz Botiño, Comandante Capitán de la segunda Compañía del Batallón de Cazadores de Isabel H número 3
Ignorando el paradero del paisano D. Carlos Pó-rez, en quien tengo que diligenciar un interrogatorio, por este mi segundo edicto le cito, para que en el término de echo días comparezca á declarar én la Guardia del Principal del Castillo de la Cabaña.
Cabaña Junio 28 de 1886.—El Comandante Capi> tán fiscal, Manuel J ústiz Botiño.	501
Don Ramón Hernández Pascual, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Iufantería del Rey número primero y Fiscal en comisión.
Habiendo faltado al desembarque del Vapor Correo «Cataluña» llegado al puerto de esta Ciudad el
Dou Manuel Durillo y García, Capitán de Infantería primer Ayudante Fiscal del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas.
En uso de las facultades quo me conceden las reules ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del expediente que instruyo contra el cabo Ip que fué del 7o Batallóu de Voluntarios de esta Capital, José López López, el cual desapareció de su residencia (Fabrica de Tabacos «Enry Clay») al ser declarado quinto y destinado al Ejército, y á cuyo individuo se le juzga como prófugo; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al expresado voluntario para que en el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza Mayoría de Plaza, á responder á los cargos que le resultan en dicho expediente pues de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía y como desertor.
Habana 23 de Junio de 1886.—El Capitán Fiscal, Manuel Durillo.	501
Don Eustasio Prieto Alcalde, Capitán del Batallón Cazadores Isabel 2» número 3 y fiscal encargado de la evacuación de un Interrogatorio.
En uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me confieren, como fiscal nombrado por orden superior, para proceder al diligeneiamiento del citado interrogatorio, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo por diez días, á contar desde la fecha do la publicac ón, al licenciado de este Ejército Manuel García Audújar, quieu comparecerá en día y hora hábil en el cuarto de Banderas del referido Batallón que guarnece la fortaleza de la Cabaña.
Cabaña 27 de Juuio do 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Eustasio Prieto.	505
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente fiscal del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana.
Habiéndose ausentado el Vapor Correo Ciudad de Santander, llegado á este puerto el 14 de Febrero de este año el reemplazo Eurique Cervcra Tortosa á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas en c»tos casos á los oficiales del Ejército, por el presento cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Cervera Tortosa, sefinlindole el Cuartel de la fuerza de esta Ciudad, donde deberá presentarse en el término de treinta días, á contar desde la publicación del presento y de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 29 de Junio de 1886.—Angel Rodríguez.
602
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutierrez, Teniente de Infantería de Mariua y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta da edicto y pregón, cito llamo y emplazo en esta Fiscalía á Don Miguel Pu
día catorce de Abril último', el reemplazo destinado á marejo y Valle, para quo dentro del término de diez este Regimiento Bonifacio López Arregq.i, y al que j díasi se presente, cou objeto de evacuar uu acto de por no haber aparecido, instruyo sumaria por ol delito justicia,
de deserción; en uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que su el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía calle de San Iguacio número 35 á responder á los cargos que en la misma le resultau, y de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía,
Habana 27 de Mayo de 1886.—Ramón Hernández.	401
Don Juan Duart Asios, Teniente segundo Ayudante Fiscal de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la fuga y robo con escala, llevado á Cabo, en la noche del día nueve de Mayo de este año eu la Batería de la Reina por el penado de la dotación de dicha Batería Juan Estadella Prats y Bombero del Batallón de Matanzas arrestado en esta fortaleza Lucas Soto Torres á los cuales les resultan cargos.
Usando de las facultados que en estos casos con-
Habana 25 de Junio de 1886.--El Fiscal, Manuel González.	493
Don Manuel González y Gutiérrez, ¿Teniente de Infantería de Marina y Fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jornalero, moreno Eulogio Donato para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía con objeto de que preste una declaración.
Habana lo de Julio de 1886.—El Fiscal, Mnuuel González.	506
Mayoría General del Apostadero de la Habana. Comisión Fiscal.
Don Autonio Andreu Ros, Alférez de Infantería de Marina y Fiscal de uua sumaria.
Habiéndose ausentado del Arsenal de la Habana
ceden las Reales Ordenanzas á los oficiaba del Ejército en siete del pasado mes de Mayo el marinero de 2a por el presento tercer edicto, cito, llamo, y emplazo á ! José Ramóu Fernández Menéndez, á quien estoy súmalos expresados fugados para que en el término de diez riando por el delito de primera deserción; usaudo de días comparezcan en la Mayoríajde Plaza ó á la autori- las facultades que conceden las Ordenanzas en estos dad más próxima del punto donde se encuentren para ¡ casos á los Oficiales, por el presente llamo, cito y em-
dar sus descargos, y caso de no verificarlo se les seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Habana 2 de J anio de 1886.—J uan Duart.
424
plazo por este mi segundo edicto, al marinero José Ramón Fernández Menéndez, señalándole el Real Arsenal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del término do veinte días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto; en el coneepto que de no verificarlo así, se seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle,
Don Francisco Sobrede y Torres. Alférez del Cuerpo
de Eitado Mayor de Plazas tercer Ayudante de juzgándole en rebeldía.
la de la Habana y Fiscal nombrado de orden Habana 12 de Junio de 1886.—Andreu Por su
mandato, Victor M. Valdés.
463
Hospital Militar del Príncipe. Junta Económica,—Anuncio.
superior.
Iguoráudose en la actualidad el verdadero paradero del Recluta del áño 1883 destinado á servir eu Ultramar por suerte Manuel Martín Pérez que vino á esta Isla con su familia eu busca de trabajo; por este mi tercero y último e licto, cito, llamo y emplazo al
referido Recluta para que eu el término de diez días En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9o á contar desde la fecha de la publicación del presente del capítulo 2o del Reglamento de contratación y orden edicto se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la de la Capitanía General y no habiendo tenido efecto por Fuerza, Mayoría de Piaza; y de 110 verificarlo se le juz- falta de proponentes la contratación de los artículos ví-gará en rebeldía con arregló á ordenanza. ^	veres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo,
Habana 10 do Junio^de 1836. —Kl^ Cabo lo Se- cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, cretar o, José Ruíz Machó.—Vt? Bo.—El Alférez ter- ferretería y entierros de señores Oficiales y Hermanas ter Ayudante Fiscal, Francisco Sobredo. _	de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año
455 ineconómico cte 1886 á 1887, en la subasta celebrada el
------	26 del actuad la Junta ha acordado anunciar una se-
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán segundo Te- gunda bajo las mismas condiciones que la anterior, que niente del 2o Batallón del Regimiento Infantería tendrá lugar en lasoficinasdo la Dirección de este Hos-de la Habana número 5 y Juez Fiscal.	pital el día 8 del mes de Julio próximo entrante y 12
Habiendo fáltalo al desembarque dol Vapor co- en jmnto de su mañana, rreo ciudad de Santander llegado á esta plaza el día 1 Lo que se hace público para que las personas que 14 de Febrero el reemplazo Juan Chacón Mateo seña- desearen interesarse eu la misma, ooncurran á la hora lado con el número 218 del Regimiento de la Habana y Jía fijarlos, auto la Junta Económica de este Estable-á quien estoy procesando, por haber fallado al desern- cimiento; podiendo hncerlo también desde este día hasta barque el día 14 de Febrero próximo pasado: y usan- el 8 citado para su celebración, con objeto de informar-do de las facultades que conceden en estos casos se del pliego de condiciones y precios límites que lian la3 o> deuanzas, á los oficiales del Ejército, por la de regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto presente llamo, cito llamo y emplazo por este primer en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde edicto y pregón á dicho Juan Chacón Mateo señalán- diariamente.
dolé el cuartel que ocupa la fuerza de esta Ciudad, | Los autores de las proposiciones que se aceptaren y donde deberá comparecer personalmente dentro del merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán término de 30 días á contar desde la fecha, á dar sus obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, de esta Ciudad de scargos y defensas, y de rio comparecer en el referí- el importe de los anuncios qtre hubiere insertado, haciendo plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía dolo del total importe si uno solo verificase el suministro por el Consejo ordinario de este Cuerpo por el delito de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren más grave que el de deserción; sin más llamarle ni em- parte en él, si fuere por varios ó ramos separados, plazarle por ser esta la voluntad de S. M. fíjese este Habana 29 de junio de 1836.—El Jefe del Detall edicto para que llegue á noticia de todos.	Secretario, Jaime Ísern.—\to. Bno.—El Presidente,
Habana 26 de Junio de 1886.—Angel Rodríguez. Enrique Llamó.
500
Don José de Rioja Lario», Comandante Capitán del Cuerpo de Orden Público y Fisoal del mismo.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército. Batería de la Reina —Artillería de Ejército. Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El IV de la Plaza, D. Manuel Durillo.	_
Imaginarla en la idein.-—£11 2y de la misma Don Juan Duart.
Médico para los baños.—El de la Guardia Civil D. Emilio Hermida.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
Cotizaciones tle la líolsu de 5 de Julio de 1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 226i p.¿ y cierra de 226i á 227 p. 2 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual....................
Idem id. y 2 id.........................
Idem de anualidades.....................
Billetes hipotecarios...................
Idem de 1 Tesoro de Pto. Rico..........
Idem do) Ayuntamiento...................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla................
Banco Industrial........................
Banco y Compañía de Almacenos do Regla del Comercio.............
Compañía do Almacenos do
Depósitos do Santa Catalina...........
Banco Agrícola..........................
Caja do Ahorros, Doscuentosy
Depóitos do la Habana.................
Créditos territorial Ilinotcoa-
rio déla isla de Cuba.................
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur.............................
Primera Compañía do vapores
do la Bahía...........................
Compañía de Almacenes de
Hacondados.............................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana................
Compañía Españolado Alumbrado de Oas............................
Compañía Cubana do ulum-
brado do Gas..........................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas do Matánzus.............
Nueva Compañía do Gas de la
Habana................................
Idem de caminos do hierro de
la Habana................................
Idem do Mntánzus á Sabanilla ...........
Idem de Cárdenas y Jílcaro../.. ........
Idem do Cionfuog-»s y Villa-
clara.................................
Idem do Sagua la Grande.................
Idem de Caibarién á Sanoti
Spíritus .............................
Idom del Oeste..........................
Idem do la Bahía do la Habana á Matánzas...........................
Idem Urbano...............................
Idem del Cobre..........................
Idem do Cuba......... .................
Refinería do Cárdenas...................
Ingenio “Central Redención.“ ...........
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.................
Cédulas Hipotecarias al G.pg
intorés anual ........................
Idem de los Almacenes do Santa Catalina con el fi p.§ de intert‘3 anual.......................
TIPOS de las últimas venias.
---------1
64 D. 45 „
671
10
52
20
P.
V.
85
23
59
61
28
601
87
55{
33
19
33
12
8
82?
21
9 P.
P.
D.
59 D 68
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España....................í 34 4
, ,	(	«»i
Francia.................
Alemania...................j Nominal.
Descuonto mercantil ,
{
3? 4 6 p.=	P.	oro	«pañol
según plaza, fecha		y cantidad.	
21 Ú2lip.g	P.	oro	60 d|v*
6? 4 7 p.g	P.	oro	60 d|v.
71 ó 7? p.g	P.	oro	3 d(v.
Nominal.			
9 4 10 p.g	P.	oro	60 d|r.
10? 4 IOS p.g	P.	oro	3 d|r.
8 p.g 4 3	mese»	y	10 p.g
de 3 4 6	meses,	, oro y bi-	
líete».			
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lanco trenos do Dorosno y Rillieux, bajo A regular.....................   10?	4	11	reales	oro	@ 1
Idem id. id. id. bueno 4 superior... 11J	4	12	reales	oro	(mí
Idem id. id. id. floróte............. 12?	reales	oro	(g).
Cogucho interior Íí regulur número 8 4 9
(T. II.)............................
Idem bueno 4 superior número lü 4 11.. 6?	4	7	reale«	oro	(g>
Quebrado inferior 4 regular número 12 4
' *................................. V?	6	8J	reales	oro	(o).
Idem bueno número 15 4 16 Ídem........ S?	4	«i	realea	oro	(a).
Idem superior número 1^4 18.........I
Idem florcto número 19 4 20.........J 9 4 10 realea oro (g).
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—Do 43 4 5§ reales oro (3), según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarisaoión 86 4 90,—Do 3J 4 4? reales oro y número.
AZUCAR MASCABADO.
según envas«
Común 4 regular refino.—Polarización 86 4 90.—Do 3i £
4 1? reales oro (u).
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Francisco Autr4n y Evcn
DE FRUTOS.
D. JosC Manuel de Molina.
D. Josú Mí Zayos.
Habana 5 le Julio do 1386.—Por ti Síndico.—El Adíunt« Folipo Belugas.	J *
A instancia del Colegial D. Cristóbal Nadan la Junta Sindical lia admitido la cesación de su deptn diente auxiliar D. M guel Alzóla y Goitia Y de orden del Sr. Síudico se baca público para general conocimiento
Habana 5 do Julio de Pedro Q. López,
1886.—El Secretario,
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión de esta feclia ha acordado, en vista de las utilidades obte-1 y emplazo á D. Antonio Vela Q levedo, y D. José lli- nidas en el primer semestre del corriente año, un di-ginio Sagastume Mandiar, veciuos que eran de la Calle videndo de cuatro por ciento en oro, pudiendo eu su1 del Aguila número 222, para que en el término de 20 consecuencia, acudir los Señores accionistas á este Es-1 días á contar desde esta fecha se presenten en esta Frs- tablecimiento, en días hábiles y hora de 11 á 2 de la ■ calía Paula 65, con objeto de notificarles la sentencia tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 recaída por su Alteza el Consrjo Supremo de Guerra del actual en adelante.
y Marina en la causa que se les siguió por este Cuerpo, j Lo que se hace saber d los señores accionistas para Habana 30. de Juuio de 1886.—José de Rioja	' su conocimiento y gobierno; recordándoles la puntual
513	1 observancia de lo que respecto al paiticular previene el
Don Ramón Hernández Pascual, Teniente Habilitado Reglamento.
del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Habana lp de Julio de 1886.—El Secretario, J. Rey número primero y Fiscal del mismo.	! B. Cantero.
Habiendo faltado al desembarque del Vapor Cov!	_______
rreo “Cataluña,” llegado al puerto de esta Ciudad el Orden de la Plaza del día 5 de Julio de 1886. día Jí de Abril último, el Reemplazo destinado á este
Regimiento,Bonifacio López Arrégui, y al que por no	Servicio para el día 6.
haberapa-rccido instruyo sumaria porel delito de deserción, en uso de lss facultades que me conceden las Reales jefe de día.—El Teniente Coronel del 2o Batallón Ordenanzas del Ejército, por este mi tercer edicto, cito, de Voluntarios D. Tomás de Goyri. llamo y emp azo al referido individuo, para que en el, yjs¡ta de Hospital—Comandancia Occidental de terraiuo de 10 dias a contar desde )a fecha de su pu- Artillería.
blicacióu, se preseute en esta Fiscalía, Calle de San Capitanía General y Parada—Segundo Batallóu de Iguacio numero 35, á responder a loa cargos <jue en la Voluntarios,
May Ilustre Ayunt miento de Guanabacoa.
SECRETARÍA.
Exceptuados de los requisitos de subasta por Real' Ordeu de 31 de Julio de 1884 los arbitrios denominados «Producto do los Baños de Santa Rita» y «Corral de Concejo» toda vez que los tipos señalados como producto de los mismos no alcanza á trescientos pesos em oro al año; el Ilustre Ayuntamiento en sesión ordinaria celebrada el día 23 del actual, acordó se anunciara al público el arrendamiento de los referidos arbitrios para el próximo egercicio de 1886 d 87 señalándose para llevar á efecto el acto la una de la tarde del día 14 de Julio próximo en la Sala Capitular y ante la Comisión designada y presidida por el Sr. Alcalde Municipal; en la inteligencia de que en los pliegos de condicianes que se eocuentrau de manifiesto en esta Secretaría contienen eutre otras las prescripciones siguientes: respecto del primero de aquellos arbitrios ó sea «Producto de ios Bd~i ¡s de Sta. Rita» que no se admitirá proposición que baje de 240 pesos, que abonará el que resulte rematador al tomar posesión del mismo; que las proposiciones habrán de venir acompañadas de la cédula personal del postor y de un recibo en que se acredité, haber consignado en la Depositaría, municipal la suma de 12 pesos; y eu cuanto al segundo «Corral del Concejo» que no se almitirá propoiicióa alguna que bajo de la cautidad de 60 pesos oro anuales que deberá abonar al contado el que resulte rematador y que las proposiciones habrán de venir acompañadas así mismo, de la célula personal del postor y