GACETA
HABANA.
AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
Vièknes IO de Setiembre de 1886.—San NicoiAs de Tolentino cfu.—(Cibculab en Santa Catalina.)
NUMERO 215.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CERA.
SECRETARIA.
Orada y Justicia.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Agosto último y bajo el numero 915 la Real ordon siguiente:
“Excmo. Sr.—Por convonir al mejor servicio, «1 Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, lurtenido á bion disponer el cambio de destinos entre D. Luis Gastón y Gastón, Juez de primera Instancia del distrito do Manzanillo, de entrada en el territorio do la Audiencia de Puerto Principe y D. Calixto Llerandy y Baba mondo, electo para igual cargo en el de Cagayán, de la misma categoría en el torritorio de la de Manila.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.”
Y acordído por S. E. ol cumplimiento do la proinserta Soberana disposición en 5 del actual, de sn ordon se publica en la Gaceta oticial para general conocimiento.
Habana 8 de Setiembre do 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 18 de Agosto último y bajo el número 894 la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Accediendo ;í lo solicitado por D. José Muñoz y Gaviria, Conde de Fabraquer, Magistrado electo de la Audiencia de Puerto Prín cipe: el Rey (q. D. g.) y en su nombre la R< ina Re gente del Reino, se lia servido autorizarle para que pueda verificar su embarque en el vapor-correo co rrespondiente al 20 de Setiembre próximo.—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento en 5 del actual, de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica cu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 do Setiembre de 1886.
EL Marqués de Méndez Niñez.
Sanidad.
Hnbiéndoso dirijido á este Gobierno Genoral la Junta Superior de Sanidad, en solicitud de que se dicte una medida do caráctor general, qne tienda á regular el importante servicio do la estadística médica y necrológica do esta Isla, hoy desatendido, por no proporcionársele los datos necesarios pata fijar el estado do la salubridad pública; y teniendo cu cuenta la necesidad de atonder cnanto antes á este importantísimo asunto; el Excmo. Sr. Gobernador General se lia servido acordar que loa señores médicos al expedir las certificaciones do defunción lo llagan por duplicado, á fin de quo remitiendo ambas á loe encargados del Registro Civil, puedan estos funcionarios elevar la segunda á la Junta Municipal do Sanidad, conformo antiguamente se practicaba.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial para genoral conocimiento y exacto cumplimiento.
Habana 8 de Setiembre de 1886.^
Méndez Núñez.
Sección de fomento.—Obras públicas.
El limo. Sr. Frcsidento do la Sección de lo Contencioso del Excmo. Consejo do Administra-:ión, fecha 24 de Agosto próximo pasado dice al Excmo. Sr. Gobornudor Goncral lo qne sigue:
“Excmo. Sr.:—Vista la demanda interpuesta )0r ol Ldo. D. Nicolás Azcnrate, apoderado dol Presidente y representante de la Compañía del fo-'rocarril de la Bahía de la Habana á Matanzas, údiendo so revoque el decreto dol Gobiorne Supe-ñor Civil que prohíbo se reparta á los accionistas ,n cupones convertibles en acciones ol valor do las itilidades de la Empresa invertidas en sn cons-rucción.—Resultando: que en 6 de Abril de 1865 'nerón devueltos los autos sin despachar por el ir. Consejero Pononte en virtud de acuerdo del nismo día según consta do la diligencia do folio
[9,_Considerando: que desdo aquella fecha se
•ncuontra paralizado el expediento sin que la parte íaya hecho gestión alguna y que por lo tanto es jvidente el abandono dol recurso, siéndole aplica-de el precepto dol artículo 1.** del Real decreto de 10 de Junio de 1858.—Considerando: que no lia-úendo asumido la Sección la jurisdicción para co-íocer del asunto supuesto que no so ha declarado a procedencia de la vía contenciosa, no le compone hacer la declaración de caducidad y sí á V. E. í qnien aquélla corresponde en la actualidad.— Visto el artículo citado.—A juicio de la Sección procede declarar caducada esta demanda y firme ,a providencia contra que se interpuso; y para cumplimiento do osto acuerdo comuniqnésele íntegro i S. E:—V. E. resolverá.”
Y habiéndose conformado el Excmo. Sr. Gobernador General con el preinserto dictaineu se lia servido resolver como en el mismo se propone.
Lo que do orden de S. E. se publica para go-aoral conocimiento.
Habana 8 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Industria y Comercio.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General con fecha 4 de Agosto próximo pasado la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.: —De orden de S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, remito á V. E. 38 diplomas con 37 medallas que como premio, han correspondido á los expositores residentes en esa Isla á la Exposición Universal de A m be res con el fin de que lleguen á poder de los respectivos interesados para lo cual es adjunta la correspondiente relación y de su recibo y cumplimiento, se servirá Y. E. dar el oportuno aviso á este Ministerio.»
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 27 del expresado Agosto el cumplimiento de la preinserta soberana disposición, de su orden se publica en la Gaceta oficial, acompañada de la relación que se indica para que los interesados comprendidos en ella se presenten en este Goluerno en hora hábil á recojer los diplomas y medallas que les hau correspondido.
Habana 6 de Setiembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Relación de los Diplomas y Medallas que han obtenido en la Exposición de Amberes los expositores residentes en la Isla de Cuba.
Núms.
1
2
3
4
5
6
7
8 9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20 21 22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
NOMBRES.
D. J. Béjar....................
» Tomás Gutiérrez (1) .........
Sres. Alvarez y Camacho........
» Rodriguéz y Chao............
» Real y Hermanos.............
» Mosqueira y Férez...........
» Feal y Posada.....:.........
D. Benito Suárez................
Sres. Saavedra y Colmenares.....
» Sanderson y Comp............
D. Rrsendo Rendueles.........
Sres. F. S. Murias y Comp......
» García y Comp...............
» Justo Alvarez y Comp.........
D. Sebastian Azcano.............
Francisco G. Cortina........
Sres. Lugano y Comp.............
» Félix Murias y Comp.........
D. Eugenio Juarrero.............
Sres. López y Tresquerrez......
D. Jesús Pérez..................
Sres. Pino y Villanal...........
» Rivero Martínez y Comp......
D. Elias Valle..................
Sres. M. Valle y Comp...........
» Segundo Alvarez y Comp......
» Alvarez, García y Comp ....
D. Francisco G. Bances..........
Sres. Bances y Suárez...........
D. Juan Cueto...................
Sres. F. P. del Rio y Cuervo....
Sres. A. Fernández y García....
» G. García y Comp.............
D. Francisco Inclán.............
Sres. J. P. del Rio y Comp......
» L". Carbajal y Comp..........
» Merry, Blanco y Morales......
» Partagás y Comp..............
MARCAS.
El César.....................
La Flor de Tomás Gutiérrez....
Competidora Gaditana.........
1.a Capitana.................
El Filo too..................
Mi Flor......................
Nevton.......................
La Flor de...................
Antilla Cubana...............
La Honradez..................
La Flor Cubana...............
La Flor de............ ......
La Lolita....................
La Flor de P. A. Estanillo....
La Flor de las flores. .......
La Flor de Cortina, Mora y C»...v
La Habana.....................
La Devesa.....................
Villar y Villar...............
Punch.........................
La Igualdad...................
La Africana...................
Larrañaga.....................
Flor de Murias................
Flor de Cuba..................
La Corona.................. ...
Romeo y Julieta...............
Lo mejor......................
La Carolina...................
D. Quijote, Flor de Naves.....
La Legitimidad...............
La Flor de....................
Manuel García Alonso..........
La Flor de Inclán.............
La Habana.....................
Hijas de Cabañas y Carbajal...
Flor de Morales...............
Flor de Tabacos.., ...........
RECOMPENSAS.
Medalla de Bronce.
Medalla de plata..
Diplo
mas.
Medalla de oro..
Diploma de honor.
TOTAL.
treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Frailo 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al ines de Abril de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.—Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
NOTA.— (1) Debe ser D. Juan López que figura en el catálogo con el número 57.—OTRA.
i correspondido m Tirso Rodrigáñez.—Hay una rúbrica.-
38
:d:
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
1
37 F. P.
del Río y Comp., que han obtenido medalla de oro y Diploma de honor, no le ha correspondido más que una
■Es copia.
medalla.—Madrid 4 de Agosto de 1886.—El Subsecretario. El Jefe de la Sección de Fomento.—P. S., Jacinto Alfonso.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección torcora 6e cita y emplaza á D. Alfonso Martínez, Oficial pagador dol Hospital Militar do Puerto Príncipe ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo on el término do treinta días se presenten por si, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recoger para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mea de Abril de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procedorá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 8C de Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto do 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilnstrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Manuel de Rojas, Comisario de Guerra Interventor del Hospital Militar de Puerto Príncipe, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, on día y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril de 1880;
tervención Militar correspondiente al mes de Abril de 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, Be procederá según previene o) artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a se cita y emplaza á D. Juan López Robredo, Oticial Pagador del Hospital Militar de Baracoa, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término d6 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en dia y hora hábiles do oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en ol examen do la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril de 1880 año económico de 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 3 L de Agosto do 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto porol Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a so cita y emplaza á D. Juan do Hoyos, Comisario de Guerra Inspector de Bayamo, ó á sus herederos, si hubiese fallecido, para quo en el término do 30 día& se presenten por si, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril de 18S0 año económico de 1879 a 80; on la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 31 do Agosto de 18S6.—El Secretario general.— P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro de la Sección 3? se cita y emplaza á D. Francisco Flores, Comisario de Guerra do Trasportes Militares de Manzanillo ó a 6us herederos, si hubiere fallecido, para que on el término de 30 días so presente por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido on el examen de la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Abril de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto do 1886.—El Secretario general.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a so cita y emplaza á D. Angel Lago, Oficial de Trasportes Militares de Manzanillo, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y horas hábiles de oficina, á recoger para contestar ol pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Abril do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inte ligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el Iltmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. Francisco García Villalva, Comisario Inspector déla Pagaduría do Trasportes Militares do Mayarí, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á recoger para contestar ol pliego deducido cu el examen de la cuenta de Gastos Públicos déla Intervención Militar correspondiente al ines de Abril de 18S0, año cconómi eo do 1879 ó 80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el ar* tículo42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1880.— El Secretario General.—P. S.,— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a se cita y emplaza á D. Avelino Pinna, Comisario de Guerra Inspector de Trasportes Militares do Remedios ó á sus herederos si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 días se presenten por eí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secreta-
de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, so procedorá según previene el artículo 42 do la ordouanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el llus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Seeción tercera so cita y emplaza á Don Manuel Vargas, Oficial pagador de la Maestranza y Parque de la Habana ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para quo en ol término de 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta do Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Abril de 1880 año económico do 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el Ilus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Manuel López Funes, Oficial pagador de la Pirotecnia Militar, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en el exaieen do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Abril de 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto do 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe delaSeecióu 3^, se cita y emplaza á D. Buenaventura Salean,' Comisario de Guerra Interventor de la Comandancia do Ingenieros do Santiago do Cuba ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que on el término do 30 días so presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos do la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril do 1880, ano económico do 1879 á ,80; en la inteligencia de quo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispnesto por el Ilustrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a sejeita y emplaza á D. Valeriano Bosch, Oficial [pagador do la Comandancia do Ingenieros de la Trocha del Oeste ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para qne on ol término de treinta días so presenten por eí, ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examon do la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril do 1880 año económico de 1S79 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se proooderá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., Valentín Melgar.
Eri cumplimiento á lo dispnesto por el limo. Sr. Ministro Jefo de la Sección tercera eo cita y omplazaá D. Jnlio Anguiano, Oficial Pagador de la Comandancia do Ingenieros do Puerto Principo ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, a recojer para centes-
imo económico de 1879-80; en la inteligencia de (juo no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 do Abril
Je 1855.	_
Habana 31 do Agosto de 1886.—El Secretario general P. S., 1 alentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilustrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Ruperto Gascuoña, Oficial 1 u-gador dol Hospital Militar do Holguín, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado on forma, en la Secretaiia do
En cumplimiento á lo dispnesto por el limo.	,	.	,
Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a	se cita	y	cm-	hora hábiles de oficina; á recojer para contestar el
plaza á D. Francisco Rioja,	Oficial	Pagador	del	pliego de reparos deducido en el examen de la
Hospital Militar de Santiago de Cuba ó á sus he- cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Mi-rederos si hubiere fallecido,	para que en e’térmi-	litar, correspondiente al mes de Abi il de 8 a alio
r	*	•	económico de 1879 á 80; en la inteligencia de
que no verificándolo, se procederá según previene
ría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y j tar el pliego de reparos deducido en el examen de
a cuenta de gastes públicos de la Intervención
no do treinta días medio do apoderado
se presenton por en forma, en la
si, o por Secretaría
Prado 105, en día y hora hábi-rccojcr para contestar el plie
de este Tribunal les de oficina, á go de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos do la Intervención Militar, co ¡rrespondiente al rnes do Abril do 1880, año económico de 1879 á 80; on la inteligencia de que no verificándolo, 6C procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Miuistro Jefe de la Sección 3^se cita y emplaza
el artículo 42 de la Ordenauza de 30 de Abril de 1855.
Habana 31 de tario general P. S.,
de 1886 Valentín Melgar.
Agosto
El Sccre-
este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de á D. Arturo Bascuñana, Oticial Pagador del flospi-oticlna, á recojer para contestar el pliego do reparos tal Militar do Holguín ó á sus herederos, si hubiere deducido on el examen de la cuenta do Gastos fallecido, para que eu el término do treinta días se Públicos dula Intervención Militar correspon- presenten por sí, ó por medio de apoderado en for-| diento ni mes do Abril de 1880 año económico do ma, on la Secretaría do esto Tribuual Prado 105, 1879 á 80; en la inteligencia de que no vcrificán- en día y hora hábiles de oficina, a recojer para dolo, so procederá según previene el artículo 42 de contestar el pliego do reparos deducido en el exala Ordenanza de 30 do Abril de 1855.	^	móndela cuenta de gastos públicos do la Inter-
Habana 31 de Agosto de 1886.—El Seore- vención Militar correspondiente al mes do Abril tario general P. S.j Yillenl^,i Melgar.	¡ do 1880 año económico de^ 1879 á 80; en la in-
teligencia de que no verificándolo, se procederá j
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trisimo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3.a so cita y emplaza á D. Modesto Salazar, Oficial pagador de Trasportes Militares de Remedios ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días so presenten por sí, ó por modio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado ciento cinco, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de Gastos Públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril do 1880 año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 31 do Agosto 18S6.—El Secreta rio «eneral P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr.
En cumplimiento á lo dispuesto por ol limo, según previene cV artículo 42 do la ordeuanza de Ministro Jefe de la Sección tercei a, se cita ye.nj l
Sr Ministro Jefe de la Sección 3-* 8« cita y emplaza á D. Eladio Hidalgo, Pagador del Hospital .. i„ n’_í„;aQ<t n á sus herederos si hubiere
30 do Abril do 1855
Habana 31 do Ag°8to de 1886.—El Secretario general.—P. S., Valentín Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefo do la Sección tercera, se cita y
za á D.,Emilio Blasco, Oficial pagador de Traspor tes Militares de Victoria de las Tunas, ó ásus herederos, si hubiere fallecido, para quo en el término de 30 días se presenten por sí, ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaria de este Tribunal Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, a recojer
Militar do Trinidad ó á sus herederos si fallecido, para quo eu el término do treinta días se-presenten por si, ó por medio do apoderado en
fnrmo on la Rftprfitarin co este JLnouuftl jrrauo ui, ¿uuuohg uuiu uu m wuwiwu ^1 a> ou j ¡ — —» — — v	- »	• i i
105 on día y hora hábiles do oficina, á recojer emplaza a D. Eueebio Sanz, Oficial pagador del para contestar el pliego do leparos tuicu ° en e Dará contestar ol pliego de reparos deducido en ol Hospital Militar do Santa Clara ó á sus herederos, examen do la cuenta de gastos pu j u os 11 ,i u-examen de la cuenta de gastos públicos de la la-j si hubiere fallecido, para que e« el término de 1 vención Militar correspondiente a mes do Abril
Militar correspondiente al mes de Abril do 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qno no verificándolo, se procederá según previene el ai tíenlo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 31 de Agosto do 1880.—El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
En onmpllrriicnto á lo dispnesto por el Iluatrí-simo Sr. Ministro Jefe de la Sección 3a so cita y emplaza á D. José Gómez Pardo, Oficial pagador de gastos Diversos de la Habana, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de 30 días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día.y hora hábiles do oticinn, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes de Abril do 1880, año económico do 1879 á 80; en la inteligencia do que no verificándolo, se procederá según previene el articulo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 31 do Agosto de 1886. El Secretario general P. S., Vulentin Melgar.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo, Sr. Ministro Jefo do ia Sección torcera, so cita y emplaza á D. Felipe Alonso, Oficial pagador do Trasportes Militares do Mayarí ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treiuta días se presenten por sí, ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen de la cuenta de gastos públicos de la Intervención Militar correspondiente al mes do Abril do 1S80, año económico do 1879 á 80,-en la inteligencia de quo no verificándolo, se pro-