AÑO XXXIX.
Viérnes 19 de Noviembre de 1886.—Santa Isabel reina de Hungría viuda.—(Circular en Sta. Catalina
•)
NUMERO 275
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
SOBIM0 mui DE LA ISLA DE CEBA,
SECRETARIA.
Sección de administración.—Ayuntamientos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 do Octubre ultimo, y bajo el número 1157, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—El Consejo de Estado en pleno, rao consulta con fecha 20 del actual, lo siguiente: Exorno. Sr.:—Con Keal orden de 13 efe Octubre del año próximo pasado, comunicada por el Ministerio del digno cargo de V. E., so remitió á infor-me de la Socción do Ultramar do este Consejo, el adjunto expediente motivado por una instancia do varios causantes del arbitrio de Carruajes do alquiler y carros do la Habana, solicitando declaración do la lteal orden de 15 do Junio de 1883.— Resulta que los referidos causantes con fecha 14 de Setiembre de 1884, acudieron á este Ministerio en demanda de que por el mismo se decretase que lmbiéndoso incurrido en la Real orden do 15 de Junio de 1883, en el error de hecho de creer que las industrias do coches de alquiler, carros do mudanza, carretas, carretones de trasportes y agencias funerarias no ostaban incluidas en las tarifas hechas por la Hacienda pública para el pago do la contribución directa del subsidio industrial, no tiene valor alguno en cuanto autoriza al Ayur.tamionto para imponer sobro osas industrias arbitrios distintos á les taxativamente señalados en la regla 7a y 8.a del artículo 133 do la Municipal y sancionen que estos preceptos legales son los únicos que los Municipios do la Isia deben tener en cuenta, añadiendo que esos impuestos atacan á una clase por todos conceptos digna de consideración y que está al corriente on el pago de sus obligaciones con la Hacienda Pública y Municipal.—El error de hecho á qne los exponentos aluden consiste en que el Consejo do Estado en su dictamen qno produjo en ln Real ordon do 15 de Junio sentó el principio do que en virtud do la Regla 8.a del artículo 133 do la lny Municipal el recargo de las cuotas no debo ser Bnporior al 25 por ciento y que las industrias mencionadas en ln referida ley y quo so bailan incluidas en las tarifas do la contribución industrial no pueden ser materia do otro arbitrio distinto del anterior recargo y que sin embargo el Consejo permitió el establecimiento del arbitrio do quo se trata, teniendo en cuenta que el Síndico del Ayuntamiento de la Habana manifestó on su informe que Ja Hacienda no tenía fijado todavía un sistema definitivo para exigir los impuostos sobre la riqueza rústica, urbana é industrial, lo cual es inexacto porquo en las tarifas so incluyo coipo materia de imposición á los carruajes, carretas etc., do donde so desprendo que las citadas industrias sólo pueden recargarse con el 25 por ciento más un cinco por ciento por el uso ó alquiler do la vía pública.—El Gobernador General al remitir la solicitud que so de ja extractada con su carta oficial de 5 de Setiembre del año próximo pasado, haco presente; que en 9 do Febrero do 1885, decretó quo el Ayuntamien to podía seguir cobrando los arbitrios creados á su favor por la Real orden de 15 de Junio de 1883, qno en 22 de Junio del mismo año los causantes del arbitrio de carruajes y demás exponentos acudieron auto la Sección Contenciosa del Consejo de Administración, entablando demanda contra la resolución del Gobierno General quo confirmó el acuerdo del Ayuntamiento sin quo éste haya consultado aún acerca de la procedencia ó improcedencia del recurso y que los reclamantes no lian satisfecho las cuotas del arbitrio correspondiente á los ojcrcicios do 1884 á 85 y 1885 á 86.—El Negociado, la Sección do Eolítica y Ja Subsecretaría do ese Ministeiio, entienden que debo desestimarse la instancia, teniendo en cuenta la facultad de los Ayuntamientos do fijar las cuotas del repartimiento, el indicarse en la ley los recursos qne pueden utilizar los qne ge crean perjudicados y la txistencia de demanda contencioso—administra t¡va contra la resolución dol Gobierno General quo impide toda declaración en qne á pretexto de interprete preceptos legales do carácter genera!, se resuelven incidentalmcnte casos concretos y particulares, adeinásdo que no han probado lo? recurren tes cet.ar al eorricuto de sus débitos ni Municipio, máxime cuando el Gobernador General desviitna mi afirmación,—-Por Real orden do Marzo último ®e remitió una nueva instancia de los cansantes del arbitrio do carruajes, acompañando un número de Ja Gaceta de la Habana, conteniendo np decreto del Gobernador General, cu el cual do conformidad con lo propuesto por la Sección do lo Conten cioao del Consejo do Administración, so declara inadmisible la demanda contenciosa interpuesta por los mismos contra una resolución do aquel Gobierno.—Fundados en esto los solicitantes manifiestan que no ex¡6to recurso alguno pendiente que pueda entorpecer la resolución dei asunto en la vía gubernativa y reproduciendo íntegra su aute-tior instancia piden se acuerde do conformidad con lo que ya tienen pietcndido.—Esta Sección en comunicación fecha 6 de Abril último, solicitó como antecedentes para mayor ilustración en su dictamen qno por la Intendencia general de Hacienda de Cuba se informase si en el año 18S3, la in duslria de carros, carretones y agencias funerarias estaben ó nó comprendidas en la tarifa entonces vigeute de contribución industrial, qne so le comunicase el expedioute que dio origen á la Real orden de 15 de Junio de 1883, y por último el que debió seguirse eu la Habana con motivo de la solicitud do los causantes del arbitrio ya citado. Cou Real urden de tí dd corriente mes se remiten
s —	— —......
los antecedentes reclamados.—La Intendencia ge-geral de Hacienda informa respecto al punto de que si las industrias de coches de alquiler, caros, carretones y agencias funerarias estaban ó nó comprendidas eu la tarifa do la contribución industrial vigente en 1881, eu el sentido de quo esa nomenclatura no era la qne comprendía la tarifa Municipal aprobada por el ejercicio do 1880 á 81, puesto que según la misma de esas industrias las que gravaba y por las cuales cobraba el Estado la contribución de 16 por ciento, son las qne ácontinuación expresa, enumerando la de carros, carrea jos ote.—Del expediento que dio origen á la Real orden de 15 de Jimio do 1883, aparece un dictamen del Síndico 2? del Ayuntamiento de' la Ha baua, el cual se limitó al examen del proyecto de renunciar a! repartimiento y al modo de vencer las dificultades qno esto traería en la
práctica.---Una vez publicada la Real ordon
de 15 de Junio citada, los cansantes del arbitrio de enrruajes á quienes so había impuesto uno de j $ 35 rebajado después á $ 25, acudieron con numerosas instancias y pretensiones que no son del caso enumerar, al Gobernador General.—Esta Autoridad entre otros acuerdos, dictó uno de 22 de Jimio de 1885, confirmatorio do otro del Ayuntamiento, considerando legal, y por lo tanto que debía cobrarse el arbitrio extraordinario de $ 25 que á los reclamantes exijía el eitado Ayuntamiento.— Contra esta resolución debieron recurrir los causantes del arbitrio de carruajes en vía con-tenoioso-adrninistrntiva ante el Consejo de Administración, poro lo cierto es que sn demanda aparece declarada inadmisible por faltarle el indispensable requisito de no concretar la resolución contra la cual recurrían, así como su fecha y la de la comunicación por la qne se consideraban agraviados.—Se h? remitido también un expediente promovido por el Ayuntamiento de la Habana acerca de si el mismo está ó no exento do cumplir la circular de 15 do Agosto de 1884 dispositiva do que los Ayuntamientos do la Isla cesen de utilizar arbitrios sobre industrias que se ejerciten en i la vía pública y que están inclnídas en las tarifas | dol Estado.—En la citada circular so prohíbe en j absoluto cobrar arbitrios 6obro industrias que so j encuentren incluidas on las tarifas do la contribución industrial, comercio y profesiones, puesto que el Estado cobra á los que las ejercen para los Ayuntamientos el recargo que autoriza la Real orden do 10 de Junio de 1883, y de existir aquéllos. sería contrariar el torininante precepto de la Regla 8.a del arríenlo 133 de la ley mnnieipal y además que las industrias que so ejerzan en la vía pública pueden ser recargadas por los Ayuntamientos con 5 p.% por razón de arriendo y uso do la vía pública, no obstante del recargo quo les co lira el Estarlo.—El Gobernador civil de la Habana con fecha 22 do Agosto de 1884 elevó al Gobernador General la instancia que le habia dirijido el Ayuntamiento do aquella capital solicitando se declare qno dicho Ayuntamiento está exento del cumplimiento do las medidas á que so refiere la circular de $ del mistqo mes on vista de la autorización expresa que se lo había concedido por la Real orden de 15 de Junio de 1883.—Remitida la instancia á informe del Consejo de Administración antes qno éste lo evacuase, acudieron al Gobierno General los causan tes del arbitrio de carruajes manifestando que la Juma Municipal de la Habana ! les había donegado una solicitud on quohabíau |iocl)0 presento no estar conformes con el arbitrio do carruajes quo on el presupuesto Municipal de 1884 a 85 se consignaba á razón do $ 35 cada coche y quo el recurso do aleada que interpusieron ante el Gobernador Civil, había sido jgualmonfe desestimado,—Se dispuso dejar en suspenso la tramitación del asunto en tanto se dictase resolución en el expediente promovido por el Ayuntamiento do la Rabana quo estaba á informo del Oonsejo de Administración.—Este on su dictamen establece que hay diferencia eqtrp los prepeptog terminantes de Ins reglas 7.a y 8.a del artículo 133 de la Joy ipu-nieipal y la Real orden dp 15 de Junio de 1883, pues los primeros no permiten qne los recargos de las industrias que están comprendidas en la tarifa del Estado, excedan del 25 p.§¡ y la segunda eleva pn muchos casos este recargo que recao sobre I materias quo a} dictarse aquella soberana disposi-| ción estaban incluidas en dichas tarifas.— En vista de lo puní y dada la importancia del asunto, opina que sería lo más acertado consultar al Cjloberno de S. M. el punto de que so trufa,—En sn virtpd el Gobernador General dirigió á eso Ministerio el siguiente telegrama:—“Ayuntamiento Habana reclama declaratoria de qne puede cobrar cuotas do arbitrios sobre carruajes y pnpstos públicos aprobados Real orden 15 Junio 83 y oído j Consejo so propone consulte á V. E-—Urge reso-1 Ilición por la situación angustiosa del Ayunta-' miento”.—V. E. contestó en los siguientes términos;—Autorizados por Real orden 15 Junio 83 arbitrios sobro carruajes y pqostos públicos al ¡Ayuntamiento Habana, no me explico 'consulte ¡ V. E. por lo quo si no hubo novedad desde pnton ¡ ces acá, entiendo quo puede efectuar cobranza, la ¡ declaración no es ya de este Ministerio”,—Nuovn- ¡ monto filé remitido el expediento á informe del; Consejo de Administración, el cual lo evacuó, ad ! virtiendo que la consulta no fué todo lo explícita que él hubiera dpseado y quo la novedad á qne j aludo el telegrama ha existido por la ¿ireulnr de j 5 de Agosto,—En ouanto al fondo del asunto en-1 tiendo que la disposición do la Real orden de 15 de Junio de 1883, es terminante y debe cumplirse, j por lo cual es de dictamen que debe declararse que el Ayuntamiento de la Habana está facultado para continuar cobrando sus arbitrios además do los i recargos concedidos en la forma que determina la j citada Real orden dol año 83, con cuyo parecer se ¡ conformó on nn todo el Gobernador General, en i Decreto de 9 do Febrero dol año próximo pasado, | publicándose oportunamente en la Gaceta de la Ha- j liana. Por último, con lieul orden de 14 de Julio de esto nño se ha enviado por ese Min isterio una carta dol GobernadorGeneralde Cubanúmoro 1276 de 23dcl mes anterior, dando cuenta de qne había resuelto qne j el Ayuntamiento do la capital, sólo puedo exigir el arbitrio de carruajes á los Omnibus do la Ern- j presa del ferrocarril urbano de coches do la Habana y do los demás que transiten fuera do carriles, y que contra dicha resolución, ha interpuesto
el Ayuntamiento demanda contenciosa.—El Consejo informará á V. E. acerca de los particnlares relatados, aunque por decreto de eso Ministerio se pide tan sólo el dictamen de la Sección de Ultramar, teniendo en cuenta que la Real orden do 15 de Junio do 1883 fué dictada de acuerdo con su opinión, por haberse entonces remitido á sn informe los antecedentes á que la citada disposición puso término con arreglo al número 4 del artículo 50 de la Ley orgánica de este Cuerpo y artículo 132 de la Ley Municipal de Cuba.—Ahora bien, conforme á los precedentes e tableeidosy sobre todo á que en el actual expedientó se trata de la aclaración y reforma de la indicada Real orden de 15 de Junio, pareco que ambas cosas deben ser hechas con el acuerde del mismo Consejo que dió su parecer acerca del asunto principal que como consecuencia ó derivación ha producido el presente.— Esto sentado aparece ante todo como cuestión previa la do resolver si se puede entrar en el examen déla indicada solicitud, en vista de que los peticionarios había acudido con un objeto parecido al quo actualmente tienen en vía contenciosa ante el Consejo de Administración do la Isla de Cuba.— El Consejo entiende qne para ello no existe la menor dificultad.—Los causantes del arbitrio de carruajes dirigieron su demanda contrajim acuerdo del Gobernador General fundado en los preceptos de la Real orden de 15 de Junio de 1883, pero no reclamaron contra esta disposic ión.-Además lo qne de V. E. solicitan, es la aclaración de aquella Real orden sin combatir directa ni indirectamente el espíritu de la misma.—Entrando ahora en el fondo del asunto, redúcese la cuestión á examinar si en la Real Orden de 15 de Jimio de 1883, se cometió el error de hecho que señalan los reclamantes, y si este error produjo como consecuencia la imposición á las industrias de carruajes, carros, etc., una cuota de 35 pesos.—La ltoal orden citada partió evidentemente del supuesto que las referidas industrias no estaban incluidas en la tarifa de la contribución industrial, punto este qne no ha resultado esclarecido hasta el último informe do la Intendencia de Hacienda de Cuba, en el cual, si bien bajo distinta clasificación, resultan evidentemente incluidas aquellas industrias en la tarifa de la contribución industrial.—No so comprende, en efecto, que pueda recargarse con un nuevo arbitrio industrias que tienen señalado ya sn limite máximo en la Ley Municipal, regla 8.a, art. 133, en la cual so determina que: 9¡as cuotas que se impongan á las industrias mencionadas en esta Ley, que so hallan incluidas en las tarifas de la contribución industrial, comercio y profesiones, no excederán del 25 p.§ de la cantidad señalada en éstas.”—Cierto es que el último párrafo, del artículo 132, permite & los Ayuntamientos do poblaciones mayores de 200.000 habitantes, si renuncian al repartimiento general, acudir á otros impuestos recargos ó arbitrios, además de los enunciados en las leyes con la aprobación del Gobierno qno oirá para concederla al Consejo do Estado; pero hay que tener en cuenta que el espíritu y aún la letra del mismo artículo quq emplea le palabra “otros impuestos”, demuestra (píese refiere á impuestos 6 arbitrios de nueva creación, los cuales pueden ser recargados hasta el punto qne so crea justo, siempre «pie el Gobierno conceda su superior aprobación.—Además, el nrt. 5? de la Ley de presupuestos do Cuba de 7 de Julio de 1882, anterior por consiguiente á la Real orden de j.883, autoriza al Gobierno para quo adopto las modidas qno estimo convenientes, entre otras cosas para quo bis contribuciones y sus recargos municipales se administren en la provincia de Cuba por reglas análogas á las establecidas en la Península, donde salúde es que dichos recargos no exceden del tanto por ciento lijado en las leyes de pnesnpnestos, y siempre dentro dol límite del 25 por ciento, qne no es posible, bajo ningún concepto aumentar.—-Resalta, por tanto, que las disposiciones de la lloal orden son contrarias en lo quo se refiero al arbitrio de carnajes á la Ley Municipal y al art. 5.° de la de presupuestos de J8S2-83, debido osto sin duda alguna a 110 saberse entonces que aquellas industrias estaban incluidas en la tarifa del Estado. Respecto á la resolución del Gobernador General, deque ilá cuenta en su cai ta número 1276 de 23 do Junio último, el Consejo no seocupa del asunto, porque además do no existir antecedentes bastantes para tomar acuerdo, está el negocio en vía contenciosa por haber interpuesto demanda el Ayuntamiento de la Rabana.—En yirtnd de lo expuesto, el Consejo es $Je dictamen! quo procede el recurso deducido por los cansantes del arbitrio de carruajes, carros, etc, de la Habana, pidiendo aclaración de la Real orden de 15 de Jimio de 1883, debiendo en su consecuencia declararse que no debió imponerse arbitrio alguno sobre esas industrias que excediese del 25 p.^ de la cuota qne pagan al Esta do, por estar ya incluidas en la tarifa de la contribución industrial.—V. E. no obstante-, resolverá con S. M. lo más acertado.—Y habiéndose conformado e} Rey (q. D. g.) y en su nombre la Rcinn Rogcuto dol Reino con el preinserto dictamen, 8. M, se ha servido resolver como en el mismo so propone,—De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos que correspondan.”
^ acordado por S. E. con fecha 14 del actual el cumplimiento de la preinserta Sobc-s-rana disposición, de su orden se publica en 1a Gaceta oficial para general conociiniento-
Habana 18 de Noviembre do 18S6.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Mcnde2 Núñez.
Tribunaldo Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de censura de calificación de los reparos deducidos en el examen de la cnonta do Rentas públicas de la Aduana de Cárdenas correspondiente al mes de Abril de 1881, año económico de 1880 á 81, en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el artículo 42 do la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 11 do Noviernbro do 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento de lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se citan y emplazan á D. Mauricio Montero y Gay, Ordenador y á D. Jerónino Manchón, Inter ventor qne fué del Apostadero, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á re-cojer para contestar el pliego de reparos deducido en el examen do la cnenta de gastos públicos de Marina, especialde la Capital del Apostadero correspondiente al mes de Abril de 1885, año económico do 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 15 de Noviernbro do 1886.— El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento délo dispuesto por el lilis-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera se cita y emplaza á D. Canuto G. de la Beldad, Comisario de Guerra de la Comandancia de Ingenieros do Santa Clara, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego do reparos deducido en el examen de la cnenta de gastos públicos do la Intervención Militar, correspondiente al mes de Marzo de 1880, afio económico de 1879 á 80; en la inteligencia de qno no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 15 de Noviembre de 1886,—El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento do lo dispuesto por el Uns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera so cita y emplaza por esto mi primer edicto á Don D. Juau Herrera del Curto, Tesorero de la Económica de Santa Clara, y á D. Angel Soto, Tesorero de la de Matánzas, ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para qno en el término de treinta días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esto Ti'ihnnal Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á rocoger para contestar el pliego de reparos doducido en el examen de la cnenta do gastos públicos de la Intervención Militar, correspondiente al mes de Abril do 1880, año económico de 1879 á 80, en la inteligencia de que no verificándolo so procederá según proviene el artículo 42 do la ordenanza de 30 do Abril do 1855,
Rabana 15 do Noviembre de 18S6—El Secretario general, Enrique Linares.
Administración General de Comunicaciones de la Isla de Cuba.
Ha podido observar esta Administración general qne se deposita en los buzones mucha correspondencia con franqueo insuficiente, lo cual además de ocasionar demora en la remisión de la misma cansa molestiasy desembolsos á los destinatarios irrogando perjuicios al Tesoro qne deja de percibir por ese oonccpto las sumas que le corresponden.
Al fin de evitar esos inconvenientes y creyendo que acaso la falta de conocimiento de las tarifas sea la principal causa de tal abuso, llama la atención del público esta Administración general recordándole:
1.	° Qne las cartas deben ser porteadas al respecto do 15 gramos <5 fracción de 15 gramos de peso con 5 centavos para esta Isla, los Esta* dos Unidos y las Gdonias inglesas del Norte América, y 10 centavos para la Península y el resto dol umudo por cualquier vía que se dirija.
2.	“ Que los impresos pagan por cada 10 kilogramos un pego para esta Isla y dos para la Pe- j ninsula cuando los remitan las Empresas y nno y dos centavos respectivamente por cada número suelto cuando sean remitidos por particulares: polla vía extranjera se portean al respecto de 50 gramos de peso con un centavo para los Estados Unidos y Colonias inglesas de la Amélica del Norte í y dos contayog pava ol resto del mundo.
9.Q Las muestras tienen fijados un centavo \ do porte para la Isla y dos para la Península poicada 20 gramos do peso y para el extranjero en la i misma forma que los impresos.
4.° Que los periódicos qne se remitan para ¡ el extranjero deben ser necesariamente franquea- ; dos,
Por último no pueden cursar por correo bul-tos de nuestros quo midan más de 20 centímetros ¡ de largo, 10 de ancho y 5 de altura ó cuyo peso ¡ exceda do 250 gramos; impresos con mayor poso ¡ de 2 kilógrauios ó quo midan más de 45 centíme-1 tros on cualquiera de sus lados.
Esta Administración confía en que las indicaciones precedentes bastarán á hacer cesar la práctica abusiva do que queda hecha mención.
Habana Noviernbro 18 de 1886.—El Administrador general, Salvador Guerrero.
oficina hasta las onco y media de la mañana ta punto.
Y so anuncia al público para conocimiento general.
Habana 17 de Noviembres do 1886.—El Administrador general, Salvador Guerrero.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Se cita y emplaza á Antonio Gnzmán Espinosa, Condestable quo fué de la Armada para qno en el término de 30 días contados desde la publicación de este edioto en la Gaceta, so presente en esta Ordenación para contestar en el expediento qne so lo sigue por reintegro de 34 pesos que percibió indebidamente en 1878.
Habana 12 do Noviembre de 1886.—Eran-cisco de P. Sierra.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado de compulsas.
Doña Francisca Alvarfz y Rodríguez, huérfana de don Manuel José Alvarez, oficial tercero que f ó de la Contaduría general de Ejército y Hacienda na esta Isla, ó persona qne la represente, se servirá pr >-sentarse eu esta Intervención general en día y hor* hábil para enterarle de uu asunto que le concierne.
Habana 17 de Noviembre de 1886. A. P. ffiofi.
Los hué-fanos de Jou Juan Pinet, Catedrática que fué de esta Universidad ó persona que lo repr.t-senteu, se servirán presentarse en esta Interveucióa general para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 12 de Noviembre de 1886. P. O., Antonio del Valle.
Doña Loreto, doña Juana y don Antonio Beltráu, huérfanos de D. Antonio Beltrán y Romagcsa, oficial quinto que fué do Hacienda, se servirán presentarle en la Intervención general del Estado en día y hoia hábil para enterarles de un asunto que les concierne.
Habana 11 de Noviembre de 1886, P. O., Antonio del Valle.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extiavío la carta de pago número 5, expedida en lo de Junio de 1863, á favor dol Excmo. Sr. Conde de O’Reilly, por la cantidad de mil pesos, se hsoe preciso que dicho sefior ó persona que lo represente entregue en esta Tesorería Ceutrul dicho documento en el término de quince días, á pai -tir del primero de su anuncio en la Gacela oficial; en la inteligencia de que pasado dicho término sin que se presentase reclamación por tercera persona sobre 1.1 carta de pago referida, se procederá á eu anulación y á la expedición del certificado que se pide.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración de la Aduana déla Habana.
NEGOCIADO DE TEN MUIRIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación----- 39í>48 (»8	3 62 39651 70
» Exportación......	6096 04 ........ 5096 ('4
» Navegación......................................
» Depósito Mercantil..........;....................................
» Intereses de Pagarés............................................
» Multas por infracciones............. 434 09 ............ 434 09
» Resultas de 188 á
8 ............................................
SUMA .... 45178 21	3 62 45181 83
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por « iento Municipio ...................
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el de carnes frescas ...................
Parala
Junta
de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de ¡- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
1361 50
1 83
232 48 7 87
...	1361 59
1 83 232 -18
71.7
TOTAL.... 46781 89	3 62 46785 51
COMPARACIÓN.
Epocas.	Pesos. C's.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos couceptos......................... 477503 91
Idem hasta igual día del año anterior.... 393889 78
De raiís en 1886............................ 83614 66
Habana 17 de Noviembre de 1886.-E1 Tenedor d,i Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S.. J. G. Acebo.—\ isto Bueno.—El Administrador, Fernández.
Eneumplimiento de lo dispuesto por el Ilus-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección torcera se cita y emplaza por este mi segundo dicto á Don Drosino Wiltz, Administrador y á D. José Correa Contadores que fueron ó á sns herederos, si hubieren fallecido para que en el término do quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría do esto Tribnual, Prado
Internacional.
Habiendo modificado su itinerario el ferrocarril con que conectan en Tampa los vapores de la !\ant Investment Company, que hacen el servicio de correos entro este puerto y los Estados II nidos, ¡ tienen dichos buques que anticipar la salida, habiéndola fijado para la una do la tarde, por lo cual se recojcrá la correspondencia en el buzón de esta
Comisión especial de evaluación del Municipio de la Habana.
Secretaría.
Estando próximo á terminarse el amillararme!)! » de fincas urbanas de este Término Municipal, yá fin do evitar á los propietarios los perjuicios quo pudieran