
S*
«!>«« ’> X «»!>'<»
»0 h;l¡yj c>11 >') t.p-<x f )bé»fsf‘> tí * G<« fci ti i ftia i
çutfHytf'tíj
,01*$ tí GR ohfii.*' •> ./I , À	nò rii	l)»sV
u< i ;1 * ,/*??' t (x. p.«( *f¡
*»D ,1H¡4IUOI >*♦.; 1 .«QOfl

V ubnrómumtO i -orí e* os*l*i oís?» obi-ruioeni sup obihmiw «sid ;m»p »nonni s? sup no io» *èiiq-Ji r/fifi >■;.!:j sb osiilq !ob \	;	„	.«biioqsinoo sup o! ààusboo nteíídiih «l ib obatli.v-r: !•• cm:.:;: II ni *jí>	ci n*>
- • . ”	. k I	r i O 'j » : r	i	r * »
. . uoqsvrioo »up . -« --¡isiíririA ’'I .Ojjjit	,j-..Q ¡¡i»
. i i ■ ’.
oil
cl -p. ■ili«'» ’•ovili r.í : ' .‘»Unii íi¡ i abiiJí ) .i* i»
>H ili y>ch c.iiib si) oiiiiooqiiio:» anp asn l;i o!> cÍ'.u;obi*Oll[ j;I orín bb arid

AÑO XXXIX.
Juéves 9 de Diciembre de 1886.—Santa Leocadia vg. y mtR,—(Circular en el Espíritu Santo.)
NUMERO 292.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CIRA,
SECllET ARIA.
Imprenta.
Por el Ministerio do Ultramnr con fecha 11 do Noviembre último y bajo ol número 1275, so comunica al Exorno. Sr. Gobernador General la Real orden quo sigue:
«Exorno. Sr.;—S. M. el Roy (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino, so ha servido expedir con esta focha el Real decreto si guioute: ■
En virtud do la autorización quo otorga al Gobiorno el artículo 89 do la Constitución de la Monarquía, y á propuesta del Ministro do Ultra mar, do acuerdo con el Consejo de Ministros; en nombre do mi Augusto Hijo el Rf,t D. Alfonso XIII, y como Reina Regente del Reino,
Vengo en disponer que so publique y observe en las Islas do Cuba y Puerto Rieo la siguiente
LEY DE IMPRENTA-
TITULO PRIMERO.
De los impresos y su publicación.
Artículo l.° Para el ejercicio del derecho quo reconoced todos losoppañoles el párrafo segundo del artículo 13 do la Constitución de la Monarquía y para los efectos de ln presento ley, so considera impreso, la manifestación del pensamiento por medio do la impronta, litografía, fotografía ó por otro procedimiento mecánico do los empleados hasta ol día ó que en adelanto so emplearen para la reproducción do las palabras, signos y figuras sobre pvpel, tela ó cualquier otra materia.
Art. 2.° Los impresos pueden ser libros, folletos, hojas sueltas, carteles y periódicos.
Tienen también Ir consideración de impresos los dibujos, litografías, fotografías, grabados, estampas, medallas, emblemas, viñetas y cualquiera otra producción do esta índole cuando aparecieren Bolas y no en el cuerpo do otro impreso.
Art. 3.° So entiende por libro todo impreso quo sin sor periódico reúna en un solo volumen doscientas ó más páginas.
Sq entiendo por folleto todo impreso qno sin Ber periódico reúna en un solo volumen mas do ocho página y menos de doscientas.
Es hoja 6iielta todo impreso quo sin ser periódico no exceda de ocho páginas.
Es cartol todo impreso destinado á fijarse en los parajes públicos.
So entiendo por porióJico toda serie do impresos que salgan á la luz con titulo constante una ó más veces al día, ó por intervalos de tiempo regulares ó irregulares (pie no excedan do treinta.— Los suplementos ó números extraordinarios során comprendidos on esta definición para los efectos do ln ley.
Art. 4.° Se entiendo publicado un impreso cuando de él so hayan extraído más do seis ejemplares del establecimiento en que so hubiese hecho la tirada.
Los carteles so entenderán publicados desde el momento en qno se fijo alguno en cualquier pnrajo público.
Art. 5? La publicación del libro no exijirá más requisito que el do llevar pié de imprenta.
Art. 6? Este mismo requisito so llenará en todo folleto y además el do depositar en el Gobierno General ó on el de provincia, ó en la Delegación especial gubernativa ó Alcaldía de la población en quo ven la luz, tres ejemplares del mismo en el acto do la publicación.
Art. 7? Los mismos requisitos se llenarán al publicar una hoja 6itclta ó cartel, y además presentará el que los publique una declaración escrita y firmada que comprenda los particulares siguientes:
1.	° El nombre, apellidos y domicilio dol declarante.
2.	° La aseveración do hallarse ésto en el pleno nso do los derechos civiles y políticos.
No será necesaria e6ta aseveración parala publicación de las hojas ó carteles do anuncios ó prospectos exclusivamente comerciales, artísticos ó técnicos.
Art. 8.° La sociedad ó particular que prc tenda fundar un periódico lo pondrá en conocimiento do la primera Autoridad gnbernativa de la localidad en que aquél baya de publicarse cuatro días antes de comenzar su publicación. Con la solicitud ó comunicación cu que indique su deseo el fundador del periódico acreditará los particulares siguientes:
1.	“ El nombre, apcllidoa y domicilio del declarante.	.
2.	ü Que el solicitante, si fuese particular, so halla en el pleno uso de los derechos civiles y políticos; ó que se ha constituido legal mente la sociedad, en el caso do que ésta fuero la fundadora del periódico.
3.	° El título del perióJico, los días on que deha ver la luz pública, el establecimiento en que haya de imprimiise y el nombre, apellido y domicilio de su Director, el cual deberá también estar en el pleno goce do sus derechos .elviles y políticos.
Acompañará además el escrito quo acredite qno el establecimiento tipográfico en que haya de ^yorimirso el periódico se halla «1 corriente en el usuro (je U contribución de subsidio, ó cualquier
otro documenté P™ebe halIarM abierto ? ha' bilitRdo para funciona.’’.	.
Do esta justificación se o.*1’** ^ interesado re-
pibo en el auto,
Art 9." La representación de todo periódico ante las Autoridades y Tribunales corresponde al Director del misino, y en su defecto al propietario, sin perjuicio de la responsabilidad civil ó criminal que puedan tener otras personas por delitos ó faltas cometidos por medio del periódico.
El fundador se considerará propietario mientras no trasmita á otro la propiedad.
Cuando una sociedad legalmente constituida fnnde un periódico ó adquiera eu propiedad, tendrá ¡a representación legal para todos los efectos dol Gerente que aquella designe, quien gozará los mismos derechos y estará sujeto a iguales re6pon salinidades civiles y criminales que si fuese propietario único del periódico.
Art. 10. El Director de todo periódico deberá presentar en el acto de su publicación, y autorizados con su firma, tres ojomplares de cada número y edición en el Gobierno de provincia, en la Delegación especial gubernativa ó en la Alcaldía del pueblo en qno se publicase. De los periódicos de la Habana y de los do San Juan Bautista do Puerto Uico se presentaran además otros tres ejemplares con las mismas formalidades en los Gobiernos Generales de las Islas de Cuba ó Puerto Rico respectivamente. Uno do los ejemplares citado será sollado y devuelto á la persona que Iob presento.
Art. 11. Citándose trasmita la propiedad do un periódico, su propietario dará conocimiento á la Autoridad gubernativa, presentando al mismo tiempo el adquirente una declaración en los términos expresados en el artículo &.u números l.° y 2.°
También se dará conocimiento á la Autoridad gubernativa cuando se varío el establecimiento en que el periódico se imprima, manifestando que el nuevo se halla en las condiciones expresadas en e, artículo 8? y acompañando el documento á que ésto se refiere.
Art. 12. Cesará en su publicación el periódico cuando por sentencia ejecutoria se priva al quo al quo lo representa, ó a su Director, del uso de loa derechos civiles y políticos y hayan trascurrido cuatro días do6do la uotificnción de la sentencia sin quo un nuevo representante, ó Director en su cneo, hayan llenado los requisitos que so establecen en el articulo octavo.
Art. 13. La introducción y circulación de dibujos, litografías, fotografías, grabados, cstam pns, medallas, emblemas, viñetas y cualquiera otra producción de esta índole, y las do folletos, hujas sueltas y periódicos escritos en indioma Español ó impresos en el extranjero, podrá ser prohíba por el Gobernador General.
Art. 14. El impresor de todo periódico tendrá derecho á exigir quo so le entreguen firmados todos los originales. De ellos no podrá usarse contra la voluntad de eu autor eino pava presentarlos unte los Tribunales cuando éstos los reclamen, ó en defensa del impresor que pretenda eximirse de la responsabilidad quo pueda afectarle por la publicación.
Art. 15. Tolo periódico está obligado á in seriar las aclaraciones ó rectificaciones quo le sean dirigidas por cualquier Antoiidnd, Corporación ó particular que se creyesen ofeudidos por alguna publicación hecha en el mismo ó á quienes se hubieran atribuido hechos falsos ó deffignrados.
El escrito do adacción ó rectificación so insertará en ol primer número quo so publique, en plana y columna iguales y con el mismo tipo do letra á los en que so publicó el artículo ó suelto que lo motive; siendo gratuita la inserción siempre que no exceda del duplo do líneas do éste, pagando el exceso ol comunicante al precio ordinario que tenga establecido el periódico.
El comunicado deberá en todo cneo circunscribirse al objeto de la aclaración ó rectificación.
TITULO II.
De los delitos y faltas de Imprenta.
Art. 16. No existen delitos de Imprenta.
Los que se cometan por medio do la imprenta, fotografía, grabado ú otro medio mecánico de publicación serán castigados con arreglo a la legislación penal aplicable a los demás medios de delinquir.
Art. 17. Las ponas do que hablan los ar tícnlos 582 y 5S3 del Código de la 1’eníusuln aplicados á Cuba y Puerto Rico por el Real de crcto de 20 de Julio do 1882, serán impuestas á los que por la imprenta, el grabado ú otro medio mecánico de publicación provocasen á la perpetración de cualquier delito, ya esté penado cu el Códi go (le Ultramar, ó en el do la Península ó en las leyes especiales á qno el artículo 7.° do uno y otro se refiero.
Los casos 2.°, 3.°, 4.° y 5.“ del articulo 584 del Código Penal do la Peninsnln, quo mencionan las fnltn8dc imprenta, során aplicados on las Islas de Cuba y Puerto Rico.
Art. lo. Las penas pecuniarias que so im pongan por virtud do lo dispuesto en los artículos procedentes estarán con las que marca el Código de la Península en la relación de real fuerte por cada uno de vellón ó sea 50 centavos de peso por cada peseta.
Al t. 19. Para los efectos queol Código penal señala, serán considerados como clandestinos:
1.	u Todo impreso qno no llevo pié de imprenta ó lo lleve supuesto.
2.	° Toda hoja suelta, cartel ó periódico que se publique sin cumplir los requisitos exigidos res pectivainento por los artículos 7.° y 8." de esta ley.
3.	u Todo periódico que se publique antes ó después respectivamente del plazo de cuatro días quo establecen los artículos 8'-’ y 12.
4? La hoja suelta, cartel ó periódico, si resultasen falsos en alguuo do sus extremos la aseve ración y justificación do que tratan los artículos 7.° y 8ó respectivamente.
TITULO m.
Del procedimiento contra los delitos y faltas oo-metidaspor medio dt la prensa.
Art. 20. lumediatamonte qno so dé principio á un sumario por delito cometido por medio
de la imprenta, el grabado ú otro medio mecánico de publicación, so procederá á secuestrar los ejemplares dol impreso 6 de la estampa donde quiera quo se hallaren. También se secuestrará el molde de ésta.
Se procederá asimismo inmediatamente á averiguar quien haya sido el autor real dol escrito ó estampa con cuya publicación se hubiere cometido el delito.
Art. 21. Si el escrito ó estampa se hubiese publicado f u un periódico, bien en el texto del mismo ó bien en hoja aparte,6e tomará declaración, para averiguar quien haya sido el autor, al Director del periódico y al Joto ó rtyjüic del establecimiento tipográfico en que se haya hecho la impresión á grabado.
Para ello se reclamará el original de cualquie ra de las personas que lo tenga en su poder, la cual, 6Í no lo pusiese á disposición del Juez, ruani festará á la persona á quion lo haya entregado.
Art. 22. Si el delito so hubiese cometido por medio de la publicación de un escrito ó de una estampa sueltos, se tomará la declaración expresada en el artículo anterior al Jefe y dependientes del establecimiento en que se haya hecho la impresión ó estampación.
Art. 23. Cuando no pudiese averiguarse quién sea ol autor real del escrito ó estampa, ó cuando por hallarse domiciliado en el extranjero ó por cualquier otra cansa do las especificadas en el Código penal no pudiese ser perseguido, se diri jirá ol procedimiento contra las personas subsidiariamente responsables, por el orden -stablecido en el artículo respectivo del expresado Código.
Art. 24. No será bastante la confesión de un supuesto autor para que so le tenga como tal, y para quo no so dirija el procedimiento contra otras personas, si de las circunstancias de aquel ó do las del delito resultaren indicios bastantes para creer que el confeso no filé el autor real del escrito ó estampa publicados.
Pero una vez dictada sentencia firme en contra de los subsidiariamente responsables, no se podrá abrir nuevo procedimiento contra el responsable principnl, si llegase á ser conocido.
Art. 25. Si durante el curso de la causa apareciese alguna porrona que por el orden establecido en ol artículo respectivo del Código penal, deba responder criminalmente del delito ántes que el procesado, se sobreseerá en la causa respecto á éste, dirijiéiidose ol procedimiento contra aquélla.
Art. 26. No se considerarán como instrumentos ó efectos del delito, íná3 que los ejemplares impresos del escrito ó estampa yol moldo de ésta.
Art. 27. Unidos á la causa el impreso grabado ú otro medio mecánico do publicación que haya servido para la comisión del delito, y averigua do el autor ó la persona substdinnamento respon sables, se dará por terminado el sumario y se elevará la causa á la Audiencia dol territorio previa citación y emplazamiento do los procesados, los cuales pondrán nombrar en el acto sus defensores.
Art. 28. La Audiencia conocerá de estas caustis en instancia única, y una vez recibido el sumario, le comunicará para instrucción por un término que no podrá exeoder de nueve días á cada una de las partos. Duranto este término, el Fiscal formulará las conclusiones quo á su juicio se deduzcan del sumario, y el procesado manifestará su conformidad ó disconformidad con cada uno do los extremos que comprenda ol escrito del Fiscal. Ambas partes articularán la prueba que estimen necesaria.	,
Art. 29. La Sala resolverá sóbrela pertinencia de las pruebas articuladas, y recibidas las pertinentes en el plazo legal, señalará día para la vista, poniendo los autos do manifiesto para instrucción en la Escribanía de Cámara por un término que na excederá do nueve días.
Art. 30. Contra la sentencia de la Andiencia podrá interponerse recurso de casación con arreglo á la ley provisional para ln aplicación del Código penal vigente en Cuba y Puerto Rico.
Art. 31. El derecho á que se refiere el artículo 15 podrá ejercitarse por los cónyuges, padres, hijos ó hermanos de la persona agraviada en caso de ausencia, imposibilidad ó autorización, y por los mismos, y además por sus herederos, cuando el agraviado hubiese fallecido.
Art. 32. El Director ó Administrador del 1 periódico expedirá inmediatamente recibo do la .rectificación á que so refiere el artículo anterior; y | si se negare á ello, incurrirá en la multa de 250 pesetas, debiendo abonar los gastos que origi-ucn las diligencias necesarias para acreditar la entrega del comunicado ó escrito en que la aclara i ción ó rectificación se hubieran hecho.
Art. 33. Si el comunicado no se insertase en ul plazo que fija el art. 15, podrá la Autoridad ó particular interosado demandar al representante i ante el Jnez de primera instancia en una comparecencia.
La comparecencia versará exclusivamente sobro la obligación de insortar ol comunicado. Si j la sentencia fuese condenatoria, se impondrá siem-I pre la costas al demandado, y se mandará insertar por cabeza de escrito en el primor número que so publique después de la notificación, imponiendo además al representante del periódico una multa i de 750 pesetas.
Art. 34. Las infracciones de esta ley que no 1 constituyen delito, serán corregidas guliernativa-| mente con las penas que señala el Código de la Fe ntnsula para las faltas cometidas por medio de la imprenta, guardando cu la moneda la proporción ¡ establecida por el art. 18 del presente decreto.
De la imposición gubernativa de multas podrá apelarse ante la Audiencia territorial en término de tercero día, depositando previamente el importo do ellas, sin cuyo requisito no se admitirá la apelación.
La Audiencia resolverá la alzada, oyendo á 1 js partes cu lina comparecenciasen que el Ministerio Fiscal representará á la Autoridad gubernativa.
Las faltas prescribirán á los ocho días de ha-berso cometido.
disposición final.
Art. 35. Quedan derogadas las leyes y disposiciones especiales relativas á la imprenta.
Dado en Palacio á once de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.
MARIA CRISTINA.
El Ministro de Ulrramar,
Víctor Balaguer.
Y puesto ol cúmplase por S. E. con fecha 4 del actual, de su orden se inserta on la Gaceta oficial la expresada Ley para general conocimiento y su exacto cumplimiento.
Habana 8 de Diciembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
En virtud do lo que se determina en el artículo 35 de la precodento ley, ol Excmo. Sr. Gobernador General, se ha servido acordar con esta fecha, á reserva de la aprobación del Gobierno de S. M., que cesen on sus respectivos cargos de Ministros do los Tribunales de Impronta de las Audiencias de la Habana y Puerto Príncipe, los So ñores Magistrados quo venían desempeñándolos, cesando por igual motivo el Sr. Fiscal de imprenta de esta Capital, y también en el ejercicio del cargo de Fiscal de Imprenta, el de la Audiencia de Puerto Príncipe y los funcionarios que en las demás poblaciones de la Isla lo dosompoñaban con arreglo á las prescripciones de la extinguida ley.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de I iciotnbre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Gracia y Justicia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, can fecha 14 de Noviembre último y bajo el número 1258, la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vacante la Doctoral de la Santa Iglesia Metropolitana de Santiago de Cuba, por defunción de D. Mariano Llórente, que la servía; S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regento del Reino, do conformidad con lo prevenido en las leves 7.“, 8.a y 9.“ Título 0.° Libro l.° de la Recopilación do Indias y lieal orden de 3 de Setiembre de 1867, se hu servido dispo ñor se proceda á su provisión mediante oposición pública.—De Real orden lo d'go á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. ol cumplimiento de la preinserta Soberana disposición en 4 del actual, de su orden so publica en la Gaceta oficial para go-neral conocimiento.
Habana 4 do Diciembre de 1SS6.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Noviembre próximo pasado, y bajo el número 1282, se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Go neral la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—Accediendo á lo solicitado por D. Rafael Morales y Prieto, Promotor Fiscal electo, del distrito de Cienfuegos, de entrada en el territorio de la Audiencia de la Habana; el Rey (q. D. g.) y en 6U nombro la Reina Regento del Reino, ha tenido á bien rehabilitar el nombramiento hecho á su favor para ol expresado carg<> por Real orden de 13 de Febrero próximo pasudo.— Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y acordado por S. E. en 4 del nctnal, el cumplimiento de la preinserta Soberana disposición, do su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 Diciembre de 1886.
Méndez Núñez.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de títulos de la Deuda Amortizable á 1 p.gque tendrá lugar en la Habana el día nueve del próximo mes de Diciembre.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de de esta Isla, y en Real orden número 1407, de 17 de Setiembre último, esta Intendencia General ha acordado que el día 9 del mes de Diciembre próximo inmediato, se verifique la subasta que, para la extinción de la Deuda Amortizable á 1 p.§ lia de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 13? cuatrimestre ó sea primero del uño económico de 1886 á 1887.
Las sumas que al efecto se destinan son:
El remanente de la sulxi-ta anterior verificada en Madrid el día 5 de Agosto
último........... 8
Intereses que hubieran devengado en el trimestre 13? los 8 2.166,079.63 nominales amortizados hasta la fecha... » Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hnsta 31 de Octubre último.. »
125,586.59
os
21,660.80
64,787.60
TOTAL...
212,034.99
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda Amortizable á Ip. 5,recibiéndose proposiciones cu la Intendencia general de Hacienda.
loa reglas y formalidades á que lia de sujetarse la subasta, son las siguientes:
1? IiOs tenedores que deseen tomar parte cu la subasta, depositarán en la Tesorería Central el uno por ciento eu oro, del valor nominal de la proposición. A este fin, se recibirán en ella los depósitos eu los tres días anteriores al de la subasta y en éste, hasta las doce del día.
2? Las proposiciones se harán con arreglo al modelo inserto al final, expresándose en ellas, cu letras,
tanto la cantidad nominal objetode la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, con exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, séries y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presente el tenedor y se acepte la proposición (le éste, deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que se eangée por otro de menor valor, aplicables, uno ó más, á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, can-ge que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento; la misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma eu metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga, lo necesario para acabar ele invertir la referida suma.
3? A cada proposición se acompañará el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador.
Cuando una misma persona preseute dos 6 más proposiciones, acompañará la cédula á una de ellas, aludiéndola en las demás.
4? Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre del presentador y cada sobre contendrá una sola propo-sición acompañada de los documentos de que queda hecho mérito en la regla anterior.
5? lia entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta, ti día en que ésta teuga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de presenta« ción.
6? En el (lía y hora señalados prra la subasta, ó sea á la una en punto de la tarde, se constituirá uu sesión pública el Inteudeute general de Hacienda, Presidente, el Contador Central, el Tesorero Central y otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de nombramiento del Gobierno General, como mayor contribuyente y el otro de los elegidos por los acreedores y si hubiese dificultad para su nombramiento asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda, y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al acto, previa lectura, x>r el Escribano de Hacienda, del anuncio de la su->asta; seguidamente se abrirán los pliegos de proposiciones por el orden (le prelación con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta, número de cada uno de les títulos presentados é importe de ellos. Acto continuo, se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7? Serán desechadas desde luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas en que se pretenda un tanto por ciento efectivo mayor del señalado v admitiéndose las restantes por el siguiente orden. Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto por ciento de valor serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán areptadas hasta completar la suma disponible en efectivo.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida, excediese de la referida cautidnd, se to« mará de ella lo que liaste para su completo y si hubiere eu este caso dos ó iuás proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada jnir sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
8? De todo lo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponentes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
9? Les interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, presentarán los títulos correspondien-| tes á las mismas, den*ro de los diez días siguientes : al de la publicación en la Gaceta de habérseles adjudicado; teniendo presente que, de no verificarlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando, por es-: te hecho, anulada la adjudicación en lo que á estos ¡ títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término fijado, podran retirar los mencionados depósitos.
10 La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería Central con facturas triplicadas que se facilitarán grátis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose: «A la lntcn-! deuda general de Hacienda para su amortización por j subasta,» focha y firma del proponente.
Uno de los ejemplares de las facturas (le pre-j sentación se devolverá á los interesados en el momento de verificarse ésta, á fin de que lo conserven como resguardo ínterin se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar, por las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, cu un plazo que no excederá dq ocho días, á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores de proposiciones qtie hayan sido desechadas por defectuosas y de las qiie no se admitan, por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán recojer los de-j pósitos que hubieren constituido para tomar parte éu ella, desde el día siguiente al eu que se publique ¿u la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ácr el siguiente al eu que se efectúe.
Habana 6 de Noviembre de 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado, Juan M. Ortíz.
Modelo de proposición.
bA
El que suscribe se compromete á entregar en la
Intendencia general de esta Isla la cantidad de...
(en letra)... pesos de valor nominal en (tantos).
títulos de Deuda de 3 p.g de interés anual amortiza-ble al 1 p. g, cuyo pormenor se expresa á continuación, al cambió efectivo.... (en letra)...... peshj v
.......(en letra)---- milésimas por ciento^ denkq
