

Negociado dà B enes del Estado.
D hiendo procederte á Ir venta en pública subasta el día treinta del pióximo moa de Octubre á lus do-ce de su ninfiaua en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Santiago de las Vegas de una casa de manipostería y tejas, ubicada en la calle de Maclas número -11, de dicha ciudad, que linda por el frente con la Haza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Pustel, por la derecha con la marcada con el número 39 de la propiedad do D. José Varela y por la izquierda con la calle de San José; midiendo un frente de treinta y siete nu tros treinta centímetros por un fondo de veinte y ocho metros noventa centímetros, y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros, tasarla en dos mil ochocientos treinta y cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Betiemhre 28 de 1886.—El Administrador, Manuel López Qamundi.
Pliego de condiciones.
Bí Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2a No se admitirá proposición alguna siu que se justifique con la correspondiente carta de pago haberse depositado en las cejas de la Administración Piin cipal ó en las d< 1 Ayuntamiento de Santiago de jas Vegas en 6u caso, el cinco por ciento de la tasación, pudieudo presenta ríe dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse Ja subasta.
3? Se procederá á la apertura de los p’iegos media hora después de abierta lo subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y eartas de depósito que se presenteh, así como á facilitar las noticias que los licitadores interesen.
Trascurrida la media hora, no se ndmitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
Eu el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entro los autores de dichas proposiciones.
4? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma en la forma siguiente: en diez plazos iguales de ádiez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el da-pósito y el derecho á la subasta.
ój Los compradores podrán anticipar uno 6 más plazos-en cuy caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
(Ja El importe de la subasta se abonará precisamente en oro,
7i> Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios, y demás que se originen baila ponerlo en posesión de la finca.
TERCERA SECCION
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
18S6.
ORO BEL CUÑO ESPAÑOL.
tas de
Don Benito Aragonés Arjona, Teniente Habilitado OotiZ&ClOUeS dC la Bojfí de 15 (!e Octubre dé de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y j Fiscal nombrado por el Ex-ruo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el sol i dedo reemplazo José Higuera Gal indo, por faltar al desembarque del vapor correo “Cataluña" el día 25 ,	,	, de Enero del año actual; por este n»i segundo edicto,
so habiéndose presentado postores para las subas- c¡t0j 1)amo y emplajw |)ftra qtle e„ e[ término de quin-i combustible y vestuario, el Rxcmo. Sr. 1 residen- ce díag á colUar dcg(te )a }>ublicacióu del presente
Secretaría.
»	,	•	i/V1 uiuo «* wiuai
te, ha dispuesto se hagan nuevas convocatorias, para ej¡ct0> para qUe g0 pre8ent0 á responder á las preeun-que dentro de treinta días, contados desde la primera tag que 8e je |lagan (ÍU ]a representación del Arma, ó publicación de este anuncio, se presenten los que qu.e- hflg¿ 6aber por me.Ho de las Autoridades del puuto ran hacer proposiciones a dichos suministros, á las tres do*dft ge ha,„e gu acUm, permanencia, de la tarde en el Gobierno Civil, en la foma que ndi- Habana 8 de Octubre de 18tíG.-El Teniente can los pliegos publicados en las Gacetas de los días 10 Figca, 1JeD¡tu A 6í.	aü8
V 11 do Setiembre último.	6
-	«o Í l 1 ioo n	r ir í>____i 	'
Habana 12 de Octubre de 188G.—J. M. Jlescalco.
Real Casa Hospital de San Lázaro.
Batallón Cazadores de Isabel II Número 3.
Habiendo desaparecido del punto para donde se les había expedido las libretas de rebajados á los soldados Autouio Rodríguez Bar y José Carmelo Alvarez, cuyos individuos se les concedió el pase como rebajados, para trabajar en su oficio, el primero en (iue necesita esta Real Casa durante el año económico el ingenio Progreso ( Mariana«) y el segundo en la que rige; y debiéndose celebrar dicho acto el día 28 línea férrea del mismo punto, los ouales han desapa--leí corriente á la una de la tarde en el Palacio Epis-! recl,1° de 81,3 residencias sin dar el competente aviso
El Exemo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer se saquen de nuevo á remátelos suministros de combustible, aves y huevos, ropas y calzado
Abrió á 2291 p.3 y cierra de 2281 á 228 Î p. 3 á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 do
63$ á 63 p.g D. oro.
Renta 3 p.g Interés amortización anual..
Idem id. y 2 id.....................................
Idem de anualidades......... 48$ £ 48 p.0 D. oto.
Billetes hipotecarios...............................
Idem del Tesoro de Pto. Rico. ......................
Idem del Ayuntamiento...............................
ACCIONES.
Modelo de proposición.
Don N. de N....... vecino de.!., según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....
número.....enterado del anuncio publicado en la-----
dol día.... y de las condicioues que se expresan en el
pliego, hace proposición á la subasta do la cesa calle de Matías número cuarenta y uno, sita en el pueblo de Santiago de ¡as Vegas por la suma de...... (en le-
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego, aprobada quesea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederso á la venta en pública subasta el día veinte y nueve del próximo mes de Octubre á las doce de su mañaua cuesta Administración Principal, y en el Ayuntamiento de Güines, de la casa calle de Piuillos número diez de dicho puuto, que linda por el frente cou la referida calle, por la derecha con la calle de Armeuteros, por la izquierda con el arroyo de agua eorrieuto de dicha Villa, y por el fondo con el costado de la casa callcde Armeuteros número ocho, teniendo un frente de veinte metros cincuenta centí-tros por treinta y tres metros treinta y tres centímetros de fonda, que forma una superficie de seiscientos ochenta y tres metros sfsenta y siete centímetros, cuya casa es de niamposteiía y teja, y consta de sala y tres cuartos al frente, tres habitacioues al costado, comedor y habitación al frente anterior, y en el posterior zaguán, cocina, caballeriza y escusados, patio y traspatio, con colgadizo corrido al Ir-lite y costado, tasada eu cuatro mil trescientos trece pesos 85 cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana 28 do Setiembre de 1886.—El Administrador, Manuel López Qamundi.
Pliego de condiciones.
5$ Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y no se admitirá ninguna que uo cubra el precio de tasación.
. 2^ Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar «1 pliego de proposicionee la curta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Admiiiistracióu ó en la del Ayuntamiento de Güines, eu su caso el cinco por ciento de la tasación.
3» La subasta se abrirá á las doce eu punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igual raerte ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas proposiciones.
■la El importo de la subasta se pagará precisamente en oro y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, del valor total á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés cou intervalo do un año cada lino.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación sin que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán auticipar uno ó más plazos, eu cuyo caso se les abouará el interés del ocho por ciento anual.
6* Seráu de cuéota del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se origiuen hasta ponerlo eu posesióu de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. de N........ vecino de...... provisto de su
cédula personal número...... enterado del anuncio pu-
blicado en la....;. del día. ... y de las cláusulas consignadas en el pliego de condicioues, hace proposición á la subasta de la casa, sita en la Villa do Güines calle de Piuillos número diez, por la cantidad de.......
(en letra) pagaderos eu diez plaz03, obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta,
Fecha y firma.
copal ante una Comisión de la Excma. Junta general de Beneficencia, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Los pliegos de condiciones á que ha de ajustarse la subasta fueron publicados eu las Gacetas del 12 al 18 de Julio último.
Habana Octubre 13 de 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Comandancia general de la provincia de la Haba-na y Gobierno Militar de esta Plaza.
Don Autouio Páramo Constantin, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de sumaria que se instruye en la Fiscalía Militar permanente de la Plaza de Santiago de Cuba, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al Maestro Armero retirado D. Francisco Lapiña, que reside en esta Plaza y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
Castillo de la Cabaña 10 de Octubre de 1886.— Antonio de Páramo.	816
Don Manuel González Z.-a, Teniente del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el guardia segundo de la primera Compañía de este Cuerpo, Eulogio Marcos Escribano, por el delito de segunda deserción; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que eu el término de diez días contados des de la publicación de este edicto se presente en el Cuartel de San Isidro, Calle de Paula esquina ú Compos tela, á dar sus descargos; eu la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Habana 8 de Octubre de 1886.—El Teniente fiscal, Manuel González.	811
Don Juan de la Maza y Cárdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la sumaria instruida al artillero Blas Guio Grisonet, por el delito de deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez fiscal; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, Blas Guio Grisonet, para que en el téimino de veinte días á contar desde la publicación del preseute comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro de la Habana, Con objeto de dar sus descargos eu la suma-lia que me hallo instruyendo por haberse desertado; pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Castillo del Morro 7 dt. Octubre de 1886.—Juan de la Maza.	810
Don Francisco Jimeno y Tovar,' Teniente Ayudante del Regimiento tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndoae aumentado de esta plaza el soldado del segundo Escuadrón de este Regimienta Emilio Moliner Gelabert, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficia’es del Ejército por el presente cito, liamo y emplazo por tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Dragones de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado, seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 7 de Octubre de 1886.—Francisco Jimeno y Tovar.	801
Don Florencio Corchs y Pí, Capitán Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y. Fiícal de esta sumaria.
Habiéndose ausentado al salir de alta del Hospi-Militar de esta plaza el Cabo 1? del Regimiento
tal
Caballería del Key, Rafael Martín Carreras,’ natural
le Puerto Rico, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresólo Cabo, señalándole las oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque en la Oabaña, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este edieto á dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 8 de Octubre de 1886.— El Fiscal, Florencio Corchs.	803
á las Autoridades según está prevenido en el Reglamento de rebajados, por lo que se publica el presente anuncio al objeto de que los interesados se presenten eu la Oficina del Detall de este Cuerpo, sita eu la fortaleza de la Cabaña, al objeto de recejar las libretas de rebajados y cangear los pases que los mismos tienen hoy eu su poder; en la inteligencia que de no presentarse en el trascurso de dos meses á partir desde la fecha de la publicación de este auuncio, serán considerados como desertores, con arreglo á lo prevenido en el art. 28 del citado Reglamento.
Cabaña 6 de Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Molió. 809
Habiendo desaparecido del punto para donde so les habían expedido las libretas de rebajados á los soldados José Márquez Ruíz. Joaquíu Marte Troite, Mariano García Heruáudez, Pedro San Miguel Gallardo, José Cuó Fernáudez. Benito González Rey, Angel Díaz Herinida, Manuel ilenéudez Díaz, Manuel Lozano Rosado. Teodomiro Gómez García, José Iglesias González, Manuel Méndez Valve y Lorenzo Martin Roraillo, cuyos tre e individuos se les concedía el pase como rebajados en su oficio, para trabajar en lu capital de la Habana y los cuales han desaparecido de su residencia, sin dar el correspondiente aviso á las autoridades, según está prevenido en el Reglamento de rebajados, por lo que se publica el presente auuuoio al objeto de que los interesado» se presenten eu la oficina det Detall del expresado Cuerpo, site en la fortaleza de la Cabaña, al objeto de recojer las libretas de rebajados y canjear los pases que hoy tienen en su poder, en la inteligencia que de uo presentarse en el trascurso de dos meses á partir desde la fecha de la publicación de este anuncio, seráu considerados como desertores, con arreglo á lo prevenido en el artículo 29 del citado Reglamento de rebajados.
Cabaña 1? de Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Moltó. 860
Comandancia Militar de Marina y Capí tatúa del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
de Inde esta
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente fantería de Marina y Fiscal en Comisión Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de quince días á contar dosde la publicación de é»ta, á las pesuñas que se hayan eu coutrado uua cé lula de inscripción y otra personal, perteneciente al individuo Rafael Roselló y Lucas, natural de Cádiz, vecino de Regla, calle del Santuario número 11, de 25 años de edad y de profesión mari ñero, ioscrito en esta Capital con el folio 168; en la inteligencia que de presentados obsequiarán la buena administración de justicia; haciendo presente que quedarán sin efecto ni valor alguno, trascurrido dicho plazo.
Habana 14 do Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	817
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infan tería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de quince días á las personas que presenciaran ó puedan dar razón de cómo tuvo lugar las lesiones que sufrió el individuo Andrés Martínez, natural de Asturias, abordo del Vapor do la Bahía nombrado «Cristina,» el diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, asimismo cito a la familia ó pariente más cercano de dicho individuo, debiendo significarles que si comparecieran obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 13 de Octubre de 1886.—El Fiscal. —Manuel González.	815
Banco E?panol de la Isla...	11
Bunco Industrial..................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio....
Compañía de Almacenes de
Depósitosde Santa Catalina...
Banco Agrícola.................
Caja de Ahorro», Descuentos y
Dopó ito8 de la Habana...	....
Créditos territorial Hipotecario de la isla de Cuba.........
Emprosa de Fomento y Navegación del Sur....................
Primera Compañía de vaporea
de la Bahía..................
Compañía de Almacenes de
Hacendados...................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana.......
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas...................
Compañía Española de alnrn-
brado de Gas de Matanzas.....
Nueva Compañía de Gas de la
Habaúa.......................
Idem de caminos de hierro de
la Habana....................
Idem do Matinzas á Sabanilla ...
Idem de Cárdenas y JAcaru......
Idem de Cienfuegoa y Villa-
clara........................
Idem de Sagua la Orando........
Idem de C&ib&rién á Sanoti
Spíritus ....................
Idem del Oeste.................
Idem de la Bahía de la Habana (x Mntánzas.............. ...
Idem Urbano....................
Idem del Cobre.................
Idem de Cuba...................
Refinería de Cárdonns..........
Ingenio “Central Redención.“ ...
á 12 p.g P. oroC.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.p§
interés anual ............
Idem de los Almacenes do Santa Catalina oon el 6 p.g de interés anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
65 D.
10 D.
60
5S
29
19
37 D.
6 P.
21 i D.
19 P.
VENTA BE VALORES.
Ayer: 8 aoeiones del Banco Español d 11 p.g'P. oro Contado. Idem 10 acciones del Banco Eopafiol U p.goro P. Contado. Idem pesos 15000 Monta del 3 p.g en láminas de á mil pesos al 631 p.g D. oro Contado.
Idem, $ 211,50 Renta de Anualidades, á 48i p.g D. oro Contado.
Idem pesos 4871 á 48* p.gD. oro Contados Idem id. pesos 7050 idem á 48$ p.g D. oro.
Hoy pesos 0729 idem á 48$ p.g u. oro Contado.
16 acciones del Uanoo Español £ 11$ p.g P. oro Contado.
10 acciones id. U. á 11$ p.g P. oro Contado.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España.........................I
Inglaterra..................... I9J
Francia........................j ^
Alemania....................... 3J
un pl fi 20} fi 5}
P. -oro P. oro
d|v.
d|y.
Estados-Unidos
Descuento mercantil .
6	fi «J p.g	P.	oro	3 d[\r.
Si	fi 4i p.g	P.	oro	tfO d(v.
9	í 9i p.g	P.	oro	60 div.
10	fi 104 p.g p.g & 3 m	P.	oro	3 dir.
6		lesos	y	8 p.g
de 3 fi Ilotes.
6 meses, oro y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco tr.nes d» Derosne y Rillloux, ba-->
jo fi regular..........................
Idom id. fd. fd. bueno fi suporior........
Idem (d. fd. fd. florete.. ...............
Cogucho inferior fi regular número 8 í 9
(T. H.)................................
Idem bueno á superior nfimero 10 fi 11....
Quebrado inferior fi regular número 12 fi
14....................................
Idem bueno número 15 fi 16 ídem...........
Idem superior número 17 fi 13.............
Idem florete número 19 á 20...............
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, á contar de este día, al individuo José Martorell y Zafre, natural de Palmas, Islas Baleares, casado, de 46 años de edad y de oficio marinero que se encontraba embarcado ea la Barca Española «La Elvira,» á quien estoy procesando por el delito de deserción de la referida Barca.
Habana 9 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	805
D. Manuel González y Gutiérrez. Teniente de Infantería de Marina y fiscal eu comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía por el término de quince días á las personas que hubiesen encontrado ó puedan dar razón de donde se encuentren los documentos délos individuos que á continuación se expresan, debiendo hacer preseute que si en dicho término de quince días uo se presentaren, dichos documentos quedarán nulos y de ningún valor ni efecto.
Individuos de referencia.
Don José Mohíno Toribio, Alférez de la segunda Compañía del batallón de Iugenieros y Fiscal del mismo.
En uso de las fanuitades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía del batallón expresado, Antonio Cremadss Tomas, por los delitos de primera deserción y hurto; por el preseute, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en el Cuartel de Madera, sito en Carlos III, á responder á I los cargos que en dicha causa ie resultan, pues de no
Joaquín Díaz Masdeo, natural de Arens de Mar, Barcelona, de 38 años de edad, soltero, de oficio marinero, y vecins de Regla calle Real número 8.
José María Rey y García, natural del Ferrol, Co-j ruña, de 31 años de edad, casado, de oficio marinero, ! y vecino de la calle del Sol n? 10.
| Miguel de León Cabrera, natural de la Orota va, de 32 años de edad, soltero, marinero, y vecino de la calle de los Cocos no 55 en Regla.
Habana 7 de Octubre de 1886.—El fiscal, Manuel González.	79o
D. Manuel GoDzálezy Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
verificarlo en el plazo siñalado, se le segnirá la causa ies,0 ¡a* i? ’	c!^0’	y emplazo por
„ c» i» oWcn„;ará	Y paraqueeeteedicto - térmiHode 10 dias al ,udlvsduo Juan Colomar Escan-
Po’arUaoiún 94 í 97.—Do 4 fi 4} reales oro y número.
AZUCAR DE MIEL.
{egfin
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz y Vignier, auxiliar de Corrolor,
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturring-iroitia,
D. Antonio Medina, auxiliar de Corredor.
H&baua 15 de Octubre de 1886.—El Síndico, M. Núfíes.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Habiendo sufrido extravío la carta de Pago número cuarenta y nueve, expedida por la-Administración Subalterna de Hacienda de Gibara, expedida en diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos, bajo el número cuarenta y nueve ú favor de D. Luis 8. de Yonh, ascendente á dos mil pesetas, ingreso que tuvo efecto para garantizar su compromiso en los billetes que recibía de la Administración Central, se hace público por este medio para que ¡apersona en cayo po-der se encuentro, la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde la fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba siete de Octubre de mil ocho-cientos ochenta y seis.—El Administrador Principa^ Antonio González Wdell.
2} fi 5} p.g P. oro español según plaza, fecha y cantidad.
Polarización 86 í 94.—De 3} fi 3} rs. oro arroba, segfin envas e y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—M inas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mafias y D. Pedro Martínez, por los cánones de superficie de las pertenencias mineras que poseen en los términos de Remedios y Saneti Spíritus de esta Provincia; he acordado que por medio del preseute órgano oficial y término de 30 díns, á partir desde 28 del actual, se llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración Principal; con la advertencia de que trascurrido el plazo marcado ein verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil de esta Provincia para !a declaración de caducidad de las pertenencias de que se trata, nombradas “Kstefani-
ta, "-‘San Blas,” “San Atanasio,” “Isabelita” y “Sani*
Emelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atrasos.
Sonta Clava 25 de Setiembre de 1886.—El Admi-uistrador Principal, Francisco López de Haro.
Junta Provincial de Bencficnecia de Santiago de Cuba.

Secretaría.
Aprobados por el Exemo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones- para subastar loa suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos da Beneficencia de esta Ciudad durunte el año económico actual, el Exemo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate do los mismos las 12 del día 30 de Octubre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen las disposiciones Superiores vigentes.—Por tanto los que se inte-
resen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi car-
go, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, nd virtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 29 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones pnra el suministro de la carne
que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital-civil y á la Casa de Beneficencia, toda la carne que necesiten, .cuidando de que sea pura y de buena calidad, y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachase, á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la carne se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximun de precio de la carne será á razón de treinta y cinco centavos oro el kilogramo, j las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores ua recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder, en metálico, la dozava parte deja ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas y so sustituirá por la lianza de que habla la condición sexta, respecto á, los que obtengan la contrata,
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de la que se deba cobrar mensualmente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minuta entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todai sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente,
Sétima, ro de Julio de 1887.
Octava. Será de cuénta del rematador el pago da los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de- 1886.
Modelo de proposiciones.
'
La contrata empezará á regir en prime-e 1886 y concluirá eu 39 de Junio da
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Don N...... N-----, vecino de....,se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital C¡‘ i vil de esta ciudad, la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para 1» ¡ subasta de ese servicio, por el tipo do precio que en d
j mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de..Pllt
ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
y se le sentenciará eu rebeldía.
tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta provincia. Dado en la Habana á los cinco días del mes de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Mollino.	£03
deli, de la Inscripción marítima de Ibiza, que se encontraba embarcado en la Polacra “Nueva Paula,” de la Inscripción marítima de una de las Provincias do Cataluña, para evacuar un acto de justicia.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	779
Don Eustaquio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me confieren como fiscal por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón Sixto Marín Cano, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente se persone en la Guardia de Prevención del Cuerpo en la fortaleza de la Cabaña toda vez que me hallo íustruyendo sumaria contra él por el delito de deserción llevada á cabo en la Ciudad de Matanzas punto donde se hallaba trabajando eu concepto de rebajado.
Cabaña 2 de Octubre de 1886.—-Eustaquio Prieto.	799
Cañonero Concha.
Comisión Fiscal.
Don Adolfo Ravina y Luque, Alférez'de Navio de la
Reintegros.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Jefe instructor del expediente de reintegros, que por desfalcos ocurridos en la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas instruyo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Emeterio Lucio, Contador que fué por sustitución reglamentaria de la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas, para que en el término de nueve días se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Administración principal á recojer el pliego de cargos que le resulta por desfalcos ocurridos en aquella Dependencia durante su gestión administrativa.
Matánzas Octubre 11 de 1886.—P. de Sedono.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gobernador Genera! con las siguientes modificaciones:
r-
lo Para tener derecho á tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente el cinco por ciento del valor total del remate.
2'i Cuando la calidad de la carne no sea aceptable, será desechada previo examen de la Junta Económica.
Habana 31 de Agosto de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
Hay un sello que dice, Gobierno General d® ^ Isla de Cuba.
Adrninistraóión Principal de Hacienda Provincia de Santiago de Cuba.
de la
Pliego de condicioues para la subasta de los artículo* que se emplean para comestibles eu la CssfluS
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número nueve expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Gibara en cinco de Marzo 1873, bajo el número nueve á favor de Don Luis S. de Yongb, ascendente á cuatrocientas veinte pesetas, im
Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciud*d-Primera: Será obligación del contratista Pr0P?'! ciouar á los Establecimientos piadosos expresados,!® artículos que necesiten de los comprendidos en que precede, por el precio que se estipule en trata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda. Si el contratista dejare de propi
prop"
Jos, 1®
]a not* I Ja con-1
norcio* u.
nar los artículos que se pidan cou arreglo á la contrata, ó no fueren admisibles los *»-°=ante. P°dr
Armada de la dotación del expresado y Fiscal del greso que tuvo efecto prra garantizar su compromiso proceso que se instruye al marinero de primera en los billetes que recibía de la Administri
que presente, P‘
el Director del Establecimiento que los haya ped' • comprarlos al precio que los encuentre, descontinuo su mayor valor, del primer pago que se le deba n“ce " Tercera. Las proposiciones que se hagan, nue cederán de los precios de tipos establecidos en la no
^-------------------------------------v„	-j„v  _______Administración Central,    ______________r_________________________ „jgm
clase, Tomás García Jaime, por el delito de de- se hace público por este medio para que la persona en indicada, y se presentarán en pliego cerrado con s J serción.	¡ cuyo poder se encuentre, la presente en esta Adminis- ción al modelo adjunto.	r-ta-
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo trnción Principal en el término do treinta días á con- Cuarta. La Dirección de cada uno de l08 gn(k j al referido marinero para que eu el término de treinta tar desde esta fecha, pues pasado este téi mino siu que blecimientos expresados, entregará al contraté“ j días, á contar desde la fecha de este pregÓD, se presen- se reciba reclamación alguna se declarará extraviada y papeleta de los artículos que reciba, y el día Pr m
por tanto gula y de ningún valor ni efecto.	de cada mes le abonará el importe de los que h*ya
v Santiago de Cuba siete de Octubre de mil ocho- inado eu el anterior, haciéndolo en oro. _	^ |
cientos ochenta y seis.—El Administrador Principal, Quinta. Los que quieran ser admitidos o i Autsnio Gouüález Wdell,	postores, presentarán uu recibo acreditativo d® 0	|
te á bordo do este buque del cual desertó Habana 12 de Octubre de 1886.-no.—José Castillo.—Yto. Bno., Adolfo
-El Eseriba-Ravina.
m
