Banco Español de la Isla de Cuba.
En los auloa seguidos por D. Pedro Sierra y Raba, como consorte de doña Brígida Dolores, y curador de don José Fernando Santa Cruz de Oviedo, contra don José Rafael Jacobo Pérez, en cobro de pesos, ha dispuest) el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad, que por el Corredor D. José
Moutalván, que está autorizado para formar el asiento y percibir el importe de la acción, se proceda á la venta de la de este Banco, que posee el citado don José Rafael Jacobo Pérez, y que en virtud de no haber presentado el título que la comprende, se hagan las publicaciones couvonientes al objeto de declararlo nulo.—En su vista, el Gobierno de este Banco, de conformidad con lo preceptuado en el art. 9? del Reglamento modificado por Real orden de 23 de Noviembre de 1883, ha acordado que se anuncie lo dis puesto por tres veces en los periódicos oficiales de esta Capital, con el intervalo de diez días de uno á otro anuncio, y luego que trascurran dos meses desde la fecha del primer anuncio sin reclamación de tercero, se anule el título de libre disposición número 13562, expedido en 11 de Setiembre de 1875; por la acción número 5206, á nombre de don José Rafael Jacobo Pérez y Hernández, y se expida un duplicado para llevar á efecto la venta dispuesta; quedando ol Banco libre de toda responsabilidad.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Secretario, Juan Bautista Cantero.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
Anuncio.
Extraviadas las cartas de pago números 59 y 137 expedidas por la suprimida Administración Econó mica de esta provincia en 8 y 15 de Julio de 1879, á favor del Habilitado del Resguardo de este puerto, 1). Antonio Guati, por la suma de 36 pesos 94 centavos, y 179 pesos 17 centavos que respectivamente fueron ingresados por el mismo deoiden superior, y como reintegro del importe de catorce días del mes de Abril y todo el mes de Mayo del expresado afio, del Celador segundo don Juan Menéndez y Fernández, se anuncia por este medio y término de quince días, á fin de que sean presentadas en esta oficina por la persona en cuyo poder se encuentren aquellos documentos; en la inteligencia de que una vez trascurrido aquel plazo sin que hubiesen aparecido, se declarurán nulas y de ningún valor ni efecto, expidiéndose en defecto de las mismas los certificados de ingreso que las sustituyan.
Matanzas Octubre 14 do 1886.—El Administrador principal, J. de Sedaño.
Comandancia general de las Villas.
Don Tomás Alegre y Villalva, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis, y Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo José Correa Doña.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado J osé Correa Doña por el delito de deserción, ausentándose del cuartel de Infantería de esta plaza, sin autorización, el día seis de Setiembre próximo pasado; por el presente mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado para que en el término de diez días, á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta plaza y su cuartel de Infantería: pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Y para quo este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Santa Clara 21 de Octubre de 1886.—El Alférez Fiscal, Tcmás Alegre.
845
autoriíÍJC'ión que al efecto le había sido concedida por la Superioridad, acmdó convocar para la contratación | del arbitrio denominado «Aseo de Plaza y Puestos j lijos», durante el tiempo que resta del actual año ecc-| cómico, seña'ando para que tuviera lugar dicho acto el día 11 del próximo mes de Noviembre, á la una de | la tarde ante la Comisión designa a* efecto, y con arre-1 glo á las bases estipuladas en el respectivo pliego de condiciones; en la inteligencia de que el tipo señalado para dicho contrato, será el-de 1875 pesos en oro hasta el 30 de Junio del año entrante, que deberá ingresar por mesadas adelantadas aquél á quien se hiciera la adjudicación; que las proposiciones habrán de venir acompañadas de un recibo en que se justifique ha sido depositada en la Caja Municipal la suma de 93 pesos 75 centavos oro, cuya cantidad deberá ampliar hasta la de 281 pe os 25 centavos, como garantía definitiva, el que resultase »graciado de la cédula del postor, y de una carta de abono de persona de suficiente arraigo, cuyo documento, así como la proposicYrn, deberán redactarse con arreglo á los modelos que á continuación se insertau.
M odelo de la carta de abono,
Don N.......... N...... víclno de este término, declaro y afirmo que D... (aquí el nombre y apellido
del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bitn y fielmente tedas las obligaciones que contiene el pliego qneexsteen la Secretaría del Ayuntamiento para ia contratación del arbitrio denominado «Aseo de Plaza y Puestos fijos»; y en caso de uo resultar así, me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros, constituyéndome su fiador y abonador en forma legal, con expresa renuncia del beneficio de orden ó escus ón y fuero de domicilio.
Fecha y firma.
Modelo de proposición.
Don N.....N......, vecino de...... calle.......
número....., según consta de la cédula personal que
acompaña; enterado del anuncio publicado por la Secretaría del Ilustre Ayuntamiento pa»a la contratación, por el tiempo que resta del actual año económico, del arbitrio denominado “Aseo de Plaza y Puestos fijos”, y del pliego de condiciones y demás requisitos que se expresan, para tomar paite en dicho acto, se
compromete á hacerlo por la cantidad de....... (aquí
el importe en letra y expresado tn oro)
Focha y firma del proponeute.
Guanabacoa 26 de Octubre de 1886.—Juan Fau-ráy Ruíz.
Registro de la propiedad de Cicnfucgos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiermnn, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por don Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica quo adquirió de 1). Reinaldo Pérez, per escritura de 14 de Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción, del inmueble corno sigue: - Rústica. Paño de terreno que forma una faja de cincuenta varas de longitud en dirección de Norte á Sur, y con la latitudq'ieresultedelacoufiguracióñ del terreuodeEste á Oeste, desde la zona marítima de esta bahía en la ensenada de las Calabazas hasta la misma zona en la I parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado «Punta Gorda,» barrio de Caunao, de leste Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro-I piedad de don Abelardo Buchaca; por el Sur oon te-' rrenos de don Pedro Iíurot; per ol 15ste con la ensenada de las Calabazas, y por el Oeste con la parto principal de la bahía.—Y corno dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún comuuero ó partícipe en el mismo se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma , prevenida en la regla quinta del art. 120 del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, expido el presente en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886.—José G. Verdaguer y Kiermau,
D. Francisco de Mas, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral y en funciones de primera ins tancia del mismo.
En la segunda sección de la quiebra del Banco Pecuario, he dispuesto que p>or el término de ocho dias consecutivos se publique en la Gaceta oficial, la parte dispositiva de la sentencia que he dictado á fin de que lie gue A conocimiento de todos ios que tienen negocios con dicha quiebra. En la ciudad de la Habana ¡í 25 de Setiembre do 1880. el Sr. Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia. Vistos estos autos de la quiebra del Banco Pecuario. Fallo: que debo declarar y declaro ii la quiebra del Banco Pecuario Industrial pobre para litigar en este juicio y todas sus incidencias y reclamaciones que de él procedan con opción d los bene ficios que la Ley concede ;í los pobres y con reserva de que tan luego como tenga foúdos reintegre el valor del papel que haya dejado de usar y ¡5 los curiales les satisfaga los derechos que no haya pagado. Así por esta sentencia lo pronunció, mandó y firmó su Sría. por ante mí, de que doy fé.—V. Morales de Hada.—Ante mí, Jesús Rodríguez! Y para que tenga efecto dicha publicación se libra el presente. — Habana 9 de Octubre de 1886.—Francisco de Mas.—Jesús Rodríguez.
2765 A O 24
Nos. Pbro. Don Andrés Uñeta y Lardi/.itbal, L>r. en • Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario general de este Obispado por ei Excorio, é Iltino. Sr. Obispo Diocesano.
Hacemos saber: que en ¡as diligencias promovidas en este provisoraio por doña María de les Ai gele.s Val-dés, tu representación de »u menor hijo D. Angel Infante; sobre qte se reoongau los autos de provisión de la Capellanía de Fr. Bartolomé de lo; Reyes, de mil seiscientos setenta y cinco pesos de principal, hemos dictado el siguiente auto:—Habana 14 de Octubre de 18s6. Vistos: de conformidad con lo solicitado por doña María de los Angeles Valdés íl nombre de si menor hijo Don Augel Infante, y lo representado por el Señor Promotor riscal, convóquese por medio de ciicto que se fijará y publicará en la forma acostumbrada, á los que se consideren con derecho á la propiedad de esta Capellanía declarada vacante por auto de 13 de Noviembre de ls71, por fallecimiento de D. Estanislao Infante, convocando á la vez al que tenga en su poder los autos (pie se formaron para su provisión, para que ios devuelva á la Noiaiía en el término de treinta días, en ia inteligencia de que si no lo verifica, se procederá á rehacer el expediente de provisión de la presente Capellanía, quedando siu valor ni efecto el nníes formado. -Lr. Urrela.—Ldo. Ramón de Ayala. En su consecuencia, por el presente citamos, llamamos y con-vocam- s á todos ios que se consideren con derecho á su obtención para que dentro de treinta días á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribu nal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilución, se proveerá según eonesponda; y al que tenga eu su poder les referidos. autos, para que en el mismo término los entregue en la Notaría, eu la inteligencia (le que si no los devuelve, se procederá á rebacer el referido expediente.— Dado eu la Habana á 18 de Octubre de 1886.— Dr. Andrés Unela.—Por mandado de S. Sría. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
2857 A O 29
Don José G.ssio de León, Teniente Coronel Comandante de Infantería, Fiscal Permanente de esta plaza. En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del expediente ijue instruyo, por el extravío de una libreta de ajuste y un abonaré marcado con el número 133, por valor de 209 pesos 66 centavos oro, perteneciente al soldado licenciado Lino del Sol Estovan á cuyo favor fué expedido por el primer Batallón del disuelto Regimiento de Simancas en 1880, declaro nulo y de ningún valor el referido abonaré, debiendo si alguna persona lo ha encontrado presentarlo en esta Fiscalía, sita Castillo 47, en bien de la administración de justicia.
Y para que este anuncio tenga la debida publici-cidad se inserta por el término de 30 días en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la provincia.
Dado en Cienfuegos á veinte del mee de Octubre del año mil oohocientos ochenta y seis.—José Cossio.
844
AUTOS.
Comandancia general de Matanzas.
Don Pascual Muñoz Pariente, Alférez Fiscal del ba tallón Cazadores de Bailén número uno.
En uso de las facultades que las Reales Orde-lanzas rae conceden como Juez fiscal de la^ sumaria nstruída contra el soldado de la tercera Compañía leí expresado batallón, José Díaz Vara, por el delito le primera deserción; por el presente primer edicto, sito, llamo y emplazo al referido soldado, para que »n el término de treinta días á contar desde el de su 'inserción, comparezca eu el Cuartel de Santa Cristina le esta Plaza á responder á los cargos que en dicha ¡ausa le resultan; y de lio comparecer eu dicho plazo c seguirá la causa en rebeldía.
Y para que este edicto tenga la debida publici-lad, fíjese en los sitios de costumbre, insértese en la 3aceta oficial de la Habana y Boletín oficial de la irovincia.
Dada en Matánzas á los 22 días del mes do Octubre de 1886.—Pascual M ufioz.	852
Comandancia de Marina de la provincia de Nutrí tas.
Distrito de Gibara.
Jon Otilano María da Veiga v Otero, Alférez de Navio graduado, Ayudante de Marina de Gibara y Fiscal en Comisión.	„ .	~
Habiéndose ausentado del Cañonero «Cuba r-s-lañóla», eu lu mañana del día 26 de Setiembre dpi co-riente año, el marinero de primera clase José 1 érez Jenéndez, perteneciente al expresado buque, á quien es-oy procesando por el delito de primera di serción; nsan-lo de la autorización que me conceden las Rea es Ur-lenanzas de la Armada; por el presente, cito, lamo y implazo por este mi primer edicto al marinero José 3ércz Menéndez, señalándole esta casa Capitanía del Puerto, donde deberá presentarte personalmente á dar us de-cai gos deutro del término de treinta días, en el ¡oncepto que de no verificado así, se seguirá la causa
uzgán 'ole en rebeldía.	,	,	.
Gibara diez y nueve de Octubre de mil ochociea-os ochenta y seis.—Atil ano M. da Veiga. 849
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa.
Secretaría.
El Ilustre Ayuntamiento de esta Villa, en Cabillo ordinario celebrado el día de ayer, en vista do Ja
En el juicio ejecutivo seguido por 1), Francisco do P. Xiqués contra la sucesión de Don José Mazorra en cobro de pesos, lia dispuesto el Señor Juez de primera instancia de este partido judicial, ante ral en providencia del dia de hoy se haga saber á DI Cecilia, Di Toma-,	,	^
sa y D.‘ María Alvarez de la Campa el estado del juicio *;* de referencia, para que intervengan eu el avalúo y subasta del ingenio «Santa Clara,» si les conviniere y cuya notificación so les ljace enel supuesto de que tengan ó representen derechos de Don Alonso Alvarez de la Campa, Y uo siendo posible hacerles saber dicha providencia por ignorarse sus paraderos, se les hace la notificación por .medio de la presente cédula que se fijará en las puertas del Juzgado, publicándose además en la Gaceta y Boletín oficial, ixirándoles el mismo perjuicio que si se les hiciese personalmente.—Sagua la Grande y Octubre 25 de 1886.—P. O.—Andrés tí. Moreno.
'	2966 A 30
D. Carlos Q. de la Torre, Juez de primera instancia del
distrito de Belén.
Por el presente y á consecuencia de los autos promovidos porD ' María Valenzuela promoviendo insol vencía para litigar en la vía ejecutiva contra la sucesión de Don Manuel López LaS°j se ha dictado el auto que á la letra dice:—Juez tír. Torre.—Habana Octubre 37 de 1880. Con lo certificado por ol Escribano, y de conformidad con“lo dispuesto en el artículo 527 líela
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Eduardo Enrique Hernández, natural do San José, provincia de la Habana, casa ¡o, de 32 año*, del comercio, hijo de D. José y D? Josefa y vecino de ésta, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en el presidio de| a Jumental de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamiento de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se enten deráu los trámites posteriores del juicio.—Habana 20 de Octubre de 1886.-José María Larrazábal.—Por su mandado, Eugenio Fernández Me Mahóu.
2907 E O 31
Don José M* Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, .cito, llamo y emplazo á D. José Codezo Negreira, natural de la Coriiña, provincia de ídem, de oslado soltero, de 42 años, del comercio lujo de 1). Francisco y doña Dominga y vecino de Vapor número 40, para que dentro del término de nueve dina contados desde la fecha se presente en este Juzga' do, Manrique número 40 á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por estafa; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 20 de 1886.-José M? Larra/.ábál.—Por mauduto de su Sría., Eugenio Fernández Mu Mahóu.
2971 E O 31
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido.
Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Alfonso Balsinde, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias con tados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo y lesiones al asiático Manuel Plazuela; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estra dos del Juzgado para hacerle las ulteriores notificado' nes. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y Octubre Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Atoiha. 2796 E O 31
D
Don Miguel Zabaiza y L'xaur, Juez de primera Instau" cía de este partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Laureano García, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados de de la fecha se presente eu la c árcel pública de esta villa pora descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dedaratá rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Colón y Octubre 2 de 1886.— Miguel Zabaiza.—Guillermo Escobedo.
2S09 E O 31
D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Domingo José González, natural de Portugal, de 37 años, soltero, de lampo y sin ius.rucción, á fin de
,_________________________________________________________________y si
Ley de Enjuiciamiento civil; hágase un segundo llama-, que en el término de uueve días contados después del miento á los demandados en los términos anteriormeu- j último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á te dispuestos; señalándose el término de cinco dias des-; descargarse de la culpa que 1« resulta en la causaque se puéscie la última publicación para que se personen con |e sigue por amenazas a D, Tomás Fernáudez; cieito y objeto de contestar el traslado conferido. Lo mandó y , seguro que haciéndolo nsí se le eirá y administrará reclinan su Sría. de que doy fé. Carlos Q. de la Torré. t ¿a y cumplida justicia y eo caso contrario se le declara-Por mandado de sn Srfa., Kligio Bonaeliea,. Y para, rá rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del emplazar por este niedio A la sucesión de Don Manuel Juzgado con quien se eutenderán los trámites posterio-Lónez Lago y Ramírez de Arcllano se libra el presente. re8 det juicio.—Colón y Octubre 7 de 1886.—Miguel Za-—Habana)’Octubre 23 de 138b.—Lhgio Bonaeliea. i halza.-Manuel V. Lavan ía.	2950 E O 31
sociedad \ erdes \ illalba y Compañía,	■ la fecha se presente en la cáicel de esta villa á curapl.r
valor ni efecto en todos sus extremos. En su i.onse- •	-	-	y
cuencia procédase ¡t reiuteg
bienes, papeles, libre tráfico . —-—	- y uuíuiiiisirara in
efecto se pondrá copiawrtificat^ de esta reso ucion en rar¿ rebollo y contumaz y por bastantes los estrados las demtó p^zas de ato,, d^^ q e^h	Juzgado con quien se entenderán los trámites goa-
SffiET soledad ESE í,0u,;toena1í,U?le	'• causa que selesigue-por
ico V demás derechos á cuyo jtoi. c.ierto >' seguro de que si así lo luciere se le oirá ,1..	y administrará justicia y en caso contrario se le derla-
los periódicos 9¡ lo solicitare la sociedad Verdes \ illalba K	aza’ unmermo üjscoueua
teilores del juicio.—Colón y Octubre 1? do 1886.—Mi-
ilaños y perjuicios contra quien y en el caso que proce da; y se condena á Don Antonio Pastoriza y Barbosa al p«r mi pago de todas las costas causadas y que se causen hasta D	, B ®
„11,1,, Ir. r.nn vn ólSfllICStO. Ast DOr éste . . Uü A 1 l,am .1
v en efeaso óueoroce- Don, Ra»’«n María de Aráiztegui, Juez de primera ins-
estaía; ciertos y seguros do q ie si así lo hicieren 9e les oiiá y administ ará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y coniuinacrs y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana 18 de Octubre de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.— Por mandato de su Sría., José García Tejada.
2839" E O 30
José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del dis! rito Sur de esta ciudad y su paitido y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Genaro, natural de Matanzas, proviucia de Idem, de estado soltero, de 30 años y de oficio tonelero, para que dentro del término de nueve diasácontHr desde el primero de esta publicación se presente eu la cárcel de es;a ciudad, con el fin de que extinga la condeua que le fué impuesta por la Superioridad eu la causaque se le siguió por hurto de azúcar —Matanzas y Octubre 16 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Florencio Betancourt. 2835 E O 30 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del dLtrito Sur de esla ciudad y su jurisdicción y Ucean u do los de la misma.
Por tste mi tercer edicto, cito, llamo y emp'azo al pardo Juan de la Cruz Frafa, natural de ésta, provin* i ia de Idem, soltero, do 25 años de edad, maquinisti, hijo de Bonifacio y (le Teresa y vecino de esta ciudad, á fin de que eu e; término de nueve días contados desde 11 fecha, se presente en la cárcel de esta Ciudad á descargarse de ia culpa que le lesulta en la c ausa que se le sigue por hurto de una yegua; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con qiren se entenderán los demás trámites posterioies del juicio.—Matanz is 25 de Octubre de 1886.—José Lirio y Valí er.—Florencio Betancourt.	2912 E O 29
Dou Miguel Zabaiza y Lixaur, Juez de primera iuslan-cia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Agustín Macuá, de 44 años, soltero, de campo y vecino de San José de los Ramos, para que eu el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa erimiual que se le siguió por lesiones al de su clase Bsniguo; cierto y seguro de que sí asilo hiciere se le oirá y admiuistrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás tramites de la causa.— Colón Octubre 9 do 1886.—Miguel Zabaiza,—Manuel V. Luvarria.	2939 E 29
Don Miguel Zababa y Lixaur, Juez de primera instancia ue esta villa y su partido.
Por esta mi segunda (arta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Pelro Dur¡n y Ferrer, natural de Lérida y licenciado del batallón de Báilén, cuarta Compañía, para que en'el téimino de nueve días después del último anuncio se i resente en la cárcel pública de esla villa á descargarse do la culpa que lo ri sulta en la causa que se lo sigue por estafa á ü. J.osé María Colero y otros; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario ce le declarará rebelde y contumaz y por bastauto los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de lu cauta.—Colón Octubre II do 1886.—Miguel Zabaiza. -Manuel V. Lavarrla. 2918 E O 29 D. Miguel Zabalzay Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Nolasco, natural de las Cruces, vecino del Roqup, de 32 años de edad y de campo, liara que en el término de nueve días á contar después jK. último »nuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto á la morena Teresa Iháfiez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará lebelde y contumaz. é ¡ncurso en las penas de la Ley y p r bástanlos loa estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—C lón y Octubre 15 de 1886.—Miguel Zabaiza. —Manuel V. Lavarría.	2947 E O 29
Don José María Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Ion Juan del S I, vecino de Guanabacoa, como de 18 años, soltero, do tsiatura creciente, envuelto en carnes, oios pardos, pelo i antaño y color muy blanco, para que en el término de nueve (lias comparezca en la cárcel pública de esta villa á desear'gaise ds la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de loprs al moreno Jlíginio Pérez; cierto y seguro de quo «i asilo hiciere se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes ]o3 estrados del Juzgado donde se liarán fas demás notificaciones que ocurran.—Güines Octubre 13 de 1886.— José María Fernández, de Castro v Apéztegui.—Por su mandado, Ldo. Juan Bla. Díaz. Y para que lo dispuesto tenga tf.-cto, libro la presente en la mi-ma fecha.— Juan Bta. Díaz.	2871 E O 29
Dou Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Pedro Amado, vecino que se dice es de lu calle de Villegas núrn. 10, de estatura regular, delgado, sastre, como de 34 años y cuyas demás generales se igno-tuu, para que deutro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosta núm. 32 á descargarse do la culpa que le resulta en la causa (pie se le sigue por rapto de la de su clase Cirila Flor María González; cierto y seguro de quo ai así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ue lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del juicio.—Habana y Octubre 11 de 1886—Juan Valdés Pagés.—Por mandado de su Sría., José Nicolás de Ortega. 27S0 E O 29
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia cu propiedad del distrito del Cerro.
Por iste mi primer edicto, cito, ilnmo y emplazo á D. Eduardo FrausÓQ y Vicentf, hijo de D. Santiago y doña Concepción, natural de San Lú‘>as de Barramedn, casado, de 38 años y semobro, para que deutro de nueve dias se presente eu la Real cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por matrimonio ib gal; seguro de que haciéndolo asi se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado, con quieu se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Octubre 25 de 1880.—Juan Valdés Pagés.—Por mandato de su Sría., Antonio Alvarez Iur.ua. Y para su pub'i-cación en tres números de la Gaceta oficial, libro la presente en su fecha.—Antonio Alvarez Insua.
2923 E O 29
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de pilme ra instancia en propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Vicente Azpeilia, Recaudador que fué del Municipio de Regia, para que-en el término de nueve días á contar desde la fecha se presante eu la cárcel de esta I villa á descargarle de la culpa que le resulta eu la cau-! sa que se le sigua por malversación de caudales pfibli-¡ eos; seguro de que si ust lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde i y conmina/, é inourso en las penas de la ley y por ba* taute los entrados del Juzgado con quienes se entenderán los demás trámites del juicio.-Guanabacoa 21 de ; Octubre de 18S6.—Miguel de Céspedes y CoffigDy.— j Por mandado de su Sría., Rafael Gil indo.—Y i ara su publicación por Ires números de la Gaceta de la Habana libro la p'esente.—Guanabacoa, lecha ut supra.— Rafael Gaündo.	£008 E O 29
Don Josó María Lnrrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad fiel distrito dei Piado.
Por esle mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo é Don Piudenoio Rodrigue/. Sarracina, natural ue Asturias, de 19 año», soltero y depeuilient.; para que dentro del término de nueve días se presente en eeta Juzgado | á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se le sigue por lesiones; apercibido de que si no lo veriti-1 ca se entenderá dicho trámite con los estrados del Juz-1 gado.-Habana Oí (ubre 9 de I&8G.—Jasé Muría Lurva-zábal.—Por mandato de su Sría., Eugenio Fernández Me Mahóu.	2»19 E O 29
HE&XATZS.
tancia del distrito de Guadalupe.
tercer edielo, cito, Hamo y emplazo á Bemchcbuiren, natural de Alava,
de
para su publicac puesto
*	2977 A 0 2
D. Santiago Barroeta y Scheidnagel, Juez de primera instancia en propiedad del partido judicial de Sauc-ti Spíritus.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Agustín Castellano y Zayas, ausente en ignorado paradero, para que en el término de nueve dias á contar desde la publicación del presente, se persone por sí ó por medio
en quince d.l quo eiiriii, litro lapreJu.o-Ha- J««» *>■ «; Wcto» ■« -IM . „Jmtniur.rí ju.tic».
Octubre ,9 «.Wve.qu.cU...fila; « Villar.
bre28de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	£957 E O 30
Don Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera ius-taucia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edielo y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Audrés Martin Carreras, natural de Puerto Rico, vecino do ésta, de 20 año-t de edad, Hodero
D. Ramón M‘ de Aráiztegui, Juez de primera instancia | del distrito ele Guadalupe.
Por el presente se hace público: que en el juicio ordinario, boy en vía de apremio, seguido por D. Vicente Fernández contra la empresa Almacenes de Marimele-na en cobro (le pesos y á petición del actor he dispuesto se proceda á subastar en favor-del mejor postor y sin sujeción á tipo los almacenes de hierro que posee dicha Empresa liácia el Este de la bahía en el litoral comprendido entre los antiguos terrenos de Scull y quinta de Belot; cuyos almacenes se hallan en ruina y avaluados como hierro viejo en tres mil trescientos veinte pesos cuarenta y cinco centavos oro; debiendo rematarse el dia treinta de Noviembre próximo entrante, á la una de la tarde en la sala de audiencia de este Juzgado: en la inteligencia de que es á cargo (leí rematador el desbarate y extracción de los almacenes; que también se subaste en el mismo orden, dia, hora y lugar la Oixsi-11a del Resguardo, muelles y ferrocarril que la repetida Empresa posee en estado de ruina en el indicado lugar, retasados, la primera en treinta y cuatro pesos, Jos segundos en mil trescientos sesenta y cinco y el último en trescientos pesos, todo en oro.—Habana y Octubre 27 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Ante mí, Rafael del Pino. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, expido la presente en la Habana á 29 de Octubre de 1886.—Rafael del Pino.
2965 R O 31
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber: que á consecuencia de los autos del abintestato de doña Antonia de Cárde-295¡J A O JO .causa que se les sigue en usté Juzgado por el delito de nus y Hernández, se ha dispuesto sacar tí pública su-
de u pode íado á contestarla ileiminiia de menor cuan-	pura que dentro del término de nueve dias
tía que le ha puesto D. Ramón Serrano y Guerra como Pásente eu el Juzgado, sito fean Ignacio número 28, coheredero de sil hermano Don Mauricio, en cobro de 4 descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa que doscientos treinta pesos, qm> es la cuarta parte de un se le sigue por leulat tu de estaf»; cierto y seguro que si crédito hipotecario, que el dicho Castellano reconoció Mf lo hiciere se le administrará justicia, y de nó se le á favor de D. Mauricio en su finca “Cugfleirn,” con más dtelurará rebelde y contumaz ó mcurso en las penas de los intereses legales á razón del ocho por ciento, á con- ¡a Ley .v l>°r bastante los estrados de este Juzgado para tur desde el dia (le la interposición de la demanda, eos- los trámites que ocurran.—Habana Octubre ( de 1686. tas causadas y que se causuren; apercibido de que si uo --Uumóu Maiía de Aráiztegui. - Por su mandado, Ka coiunarecitíre dentro de dicho término será declarado	2753 E O .*0
en rebeldía á instancia del actor, dándose por contes- D. Ramón Mi de Aráiztegui, Juez de primera instan-t#4ft la demanda, y seguirá el pleito su curso notifloán-	cía del distrito de Guadalupe.
doseLa en los estrados de este Juzgado dicha providen-	For este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y
cia y demás que se dicten en los enunciados autos do emplazo á los morenos Dionisio y José de la Caridad demanda. Y para su inserción en la Gaceta oficial do Cruz, cuyas generales se ignoran, para que dentro del la Habana pongo el presente en Sancti típfritus á 30 de término de nueve días se presenten eu la eárce de esta Setiembre de I880.-Santiago Barroeta.—Ante mí, Fer- capital á descargarse de la culpa quejes resulta en Ja luíu Rosado,
basta el potrero “Medrano,” ubicado en el término mu: nicipal de los Quemados de Marianao, compuesto do catorce caballerías, doscientos tres cordeles y doscientas sesenta y una x-aras cubanas y ochenta y siete cenr tíiuetros planos, tasado por segunda vez en cuarenta mil setecientos cuarenta y cuatro pesos treinta y nuevo centavos en oro; cuya finca pertenece á los bienes do dicho juicio y se subasta para asegurar en ella con primera hipoteca & los herederos menores de la expresada Sra. Cárdenas, la parte que pueda corresponderles en la herencia; habiéndose señalado para el remate el dia treinta de Noviembre próximo, á las doce, en el Juzgado, sito en la calle de Teniente Rey núm, 4; advirtiéndose que no se admitirá oferta que no cubra el precio íntegro del avalúo, pudiendo los que quieran interesarse en la subasta instruirse en la Escribanía donde estarán de manifiesto los autos.—Habana y Octubre 26 de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., Zacarías Bresmes.	2954 R O 80
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez (le
primera instancia del distrito del Prado de esta
Ciudad.
En virtud del presente se anuncia al público el remate de veinte y seis yuntas de bueyes en buen estado con varias marcas, colores y edades; tasadas diez yuntas de segunda limpia, á noventa y cuatro pesos; doce ídem de segunda, á setenta y ocho" pesos, y cuatro ídem viejos y enfermo uno, á treinta pesos, que hacen un to tal de mil novecientos noventa y seis pesos en oro que se encuentran depositados en el ingenio “Santa Rita,” sito en Bolondrón, término judicial de Alfonso XII y cuyo acto habrá de tener lugar á las doce del dia once del entrante mes de Noviembre, en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40; advirtién-dose que no se admitirán proposiciones que uo cubran los dos tercios de la tasa'ción. Pues así lo he dispuesto á consecuencia ile los autos que sigue Don José Icurbe Tolón contra la sucesión de Don Fabián García, sobre pesos y diligencias sobre el cobro do costas á I). Ramón Menéndez. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial expido el presente.—Habaua y Octubre 26 de 1830.—José María Larrazábal.— Por mandato de su Sría., José B. Egea.
2952 R O 30
CONVOCATORIAS.
El Sr. Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la parda Clara Luz Díaz, vecina que fué do Virtudes número 40, para que dentro del término do noveno dia comparezca en este Juzgado, calle de Manrique número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto contra el pardo Serafín Yarzo. YT cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana á 12 de Octubre de 1880.—José 13. Egea.
2798 C02
El Sr. Juez, de primera instancia en propiedad del distrito dbl Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. José Espinat, para que á primera audiencia, á las doce de su mañana, se presente en este Juzgado á evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana y Octubre 20 de 1886.—Luis Blanco.	2855 C O 2
D. J osé M? Fernández de Castro y Apéztegui, J uez de primera instaúcia de la villa de Güines y su partido judicial.
Por el presente se convocan á los vecinos que vivieron inmediatos á la casa quo vivía en 7 de Agosto de 1884 la esposa de Don Ramón Arcia, para que en el término de quinto día á contar del de la última publicación, comparezcan en este Juzgado á prestar declaración en la causa por robo, asesinato é incendio,—Güines y Octubre 13 ue 1880.—José M‘ Fernández de Castro y Apéztegui.—Por su mandato, Francisco Muñoz.
2823 0 0 2
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, por ante mí lia dispuesto en causa por hurto da dos bocoyes de azúcar de Dou Manuel María Travieso, que por tres números de la Gaceta oficial v término da quinto dia se convoque al referido Don Manuel María Travieso, vecino que fué de San Antonio do Rio Blanco del Norte, y lioy sogún se informa, de Guanabacoa, para que comparezca en este J uzgado para evacuar un acto de justicia en la referida causa. Y para su inserción en la Gaceta Oficial expido la presente.—Jaruco y Octubre 17 de 1886.—Buenaventura Sánchez.
2858 C O 31
El Sr. D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido, ha dispuesto por ante mí en causa por lesiones á. loj morenos Pablo Antonio Rojas y otro, que por tres números de la Gaceta oficial y término de quinto díase ofrezca dicha causa á la morena Merced Ramos, vecina ile la Habana, para que se presente á manifestar en este Juzgado, si como madre del moreno Pablo quiere 6 no mostrarse parte on aquolla.—Y para su inserción en. la Gaceta oficial expido la presente.—Jaruco y Octubre* 25 de 1886.—Buenaventura Sánchez.
2946 O O 31
A consecuencia de causa formada por hurto de tres caballos de Don Jósé Cabañas Torres y abandono de otros en la finca de éste, el Sr. Juez de primera instancia de este distrito lia dispuesto que por tros números en la. Gaceta oficial se convoquen á las personas que se consideren con derecho á una yegua, color oscura, de seis y media cuartas de alzada, para que dentro de nueve días á contar desde la fecha de la primera publicación se presenten en este Juzgado á reclamarla oon loa documentos que nerediten sn propiedad.—San Antonio y Octubre 18 de 1886.—Agustín Castro.
2932 C O 31
A consecuencia de la causa formada por asesinato de D. José María Cruz, cuyo cadáver fué encontrado el día treinta (le_ Agosto último, en el callejón de Frías, término municipal de Alqufzar, ha dispuesto su Sría., que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cpnvoquen á los familiares del finado, para que si» presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que les está prevenido. Y para su publicación libro la presente.-San Antonio Octubre 14 de 1880.—Matías Gispert.	2830 C O 31
A consecuencia de diligencias formadas en averiguación del paradero de D. Cecilio Suárez, vecino del barrio Seborucal de estu término, el tír. Juez de primera instancia de este distrito, lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial so convoque á las personas que puedan dar razón del paradero do (lidio Individuo, para que se presenten á manifestarlo en este Juzgado. Y para su publicación libro la presente. —San Antonio y Octubre 22 de 1886.—Agustín Castro.
2931 C O 31
El Sr, Juez ile primera instaúcia del distrito Sur do esta ciudad ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á los asiáticos Antonio Rivalta y Cesáreo Anó, naturales de Cantón, solteros, del comercio, el primero de 40 años y el segundo do 34 años, á fin de que comparezcan en este Juzgado á. declarar en causa criminal. \T para que tenga efecto lo dispuesto libro la presento en Matanzas y Octubre 18 do 1886.—Ldo, Juan Vinageras.	2859 C O 80
El Señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la iñisma; por ante mí se ha servido disponer que por la Gaceta oti ial y con término de diez días se convoque á D. Manuel Martínez, vecino que fué de la calzada do Tirry, y al asiático Alima, de la calle de Alvarez, á fin de que se presenten en este Juzgado, calle del Río núm. 5, de ocho d diez de la mañana, á ilude evacuar un acto de justicia en la causa formada contra el asiático Euse-blo Asen por robo al de su clase Luis López. Y' para su. publicación en cumplimiento dp lo mandado, expido el presente.—Matanzas y Octubre 19 de 1886.—Ldo. Juan Vinageras.	’	2867 C O 30
El Sr. D. José Lirio y \Tall¡er, Juez de primera instando del distrito Sur do esta (lindad y decano (le los de la misma, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial de esta, provincia á Don Casimiro Guind, nntural de Cataluña, vecino quo fué de esta ciudad, casado, del comercio y de 45 años, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Rfo número 5, A prestar declaración eu causa por estafa. —Matanzas y Octubre 21 do 1886.- -Fio -rendo Betancourt.	2884 2885 C O 30
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano de los de la misma por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de la Hnhnna se convoque A un tai Don Domingo, cuyo apellido y demás generales se ignoran, vecino de la calle de San Vicente y que trabaja en un tren de lanchas de un tal D. Martín, para que comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Río núm. 5, de ocho A once de la mañana, A fin de evacuar un neto de justicia en la causa formada contra el moreno Emilio Gómez por robo. Y para su publicación, cumpliendo lo mandado libro el presente —Matanzas Octubre 23 de 1880.—Ldo. Juan Vinageras.
2914	C	O	30
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A 1). Pedro Gutiérrez, vecino que fué de la calle de San Ignacio número 14, para que dentro de quinto dia después del último anímelo comparezca en este Juzgado, sito eu la calle del Prado núm. 102, A evacuar un acto de justicia. Y para su publicación, libro la presente eu la Habaua A 16 de Octubre de 1886.—Francisco Ozeguera.
2937	C	O	30
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mf se haga saber por medio de la Gaceta oficial A D. José Suárez Alvarez, para que en dia hábil y hora de las doce, comparezca en dicho Juzgado, sito calle del Prado núm. 102, para que evacúe un acto de justicia eu causa criminal. Y para su publicación, libro la presento en la Habana A 20 de Octubre de 1886.—Eligió Bonaeliea. 2925	C	O	30
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí lia dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A las personas que conozcan al asiático Pedro Aguín y sepan los bienes de fortuna que posea, para que comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en ia causa formada por homicidio.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua la Grande A 25 de Octubre de 1886.—Fernandu Revira,	2945	C	O	29