medio á los Doctores y Licenciados cu la facultad de Medicina y Cirujía que hayan obtenido sus títulos en las Universidades oficiales del Reino que aspireu á las mismas, [>ara que ocurran con sus instancias documentadas y la corres|H)ndiente cédula personal en el término de oí) días que vencerán el eálwdo 7 del próximo mes ile Agosto, á la Secretaría de la Excroa. Junta general de Beneficencia, situada en la calle de la Estrella número 101; debiendo prevenirse, que según dispone el artículo 13 del Reglamento del citado Hospital,serán preferidos respetivamente, los que hayan ocupado puesto segundo y tercero eu las ternas formadas en los ejercicios de oposición y que dichas plazas no tendrán derecho al ascenso.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el limo. Sr. Viee Presidente Accidental de la expresada Junta, expido el presente para su publicación eu la Gaceta oficial.
Habana 30 de Jttuio de 1886.—El Secretario, Antonio Saro.
Escuela Profesional de Pintura y Escultura-
Habiendo tenido lugar los días lo y 2 del presente loe exámenes y calificación de los trabajos pertenecientes á h a alumuos de esta Escuela del curso académico de 1885 á 83, han quedado expuestos al público lo» referid*« trabajos durante 15 día» en los ratones de dicho Instituto para que el público que desee visitarlos pueda hacerlo de 7 de la mañana á 5 de la tarde, Drug-mes 62.
Lo que de orden del Director se publica para general conocimiento.
Habana Julio 3 de 1886.—El Secretario. Antonio de Herrera.
orden suprior, para proceder al diligenciamiento del citado interrogatorio, por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo por diez días, á contar desde la fecha de la publicac ón, al licenciado de rste Ejército Manuel García Andújar, quien comparecerá en día y hora hábil en el cuarto do Randeras del referido Batallón que guarnece la fortaleza de ln Cabaña.
Cabaña 27 de Junio de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Eustasio Prieto.
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitán Teniente fiscal del segundo Batallón del Regimieuto infantería de la Habana.
Habiéndose ausentado el Vapor Correo Ciudad de Santander, llegado á este puerto el 14 de Febrero^de este año el reemplazo Kurique Cervera Tortosa á quien estoy sumariando por el delito de deserción.
Usando de las facultades que conceden las reales ordenanzas eu estos casos á los oficiales del ^ Ejército, prel presente cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Cervera Tortosa, señalándole el Cuartel de la fuerza de esta Ciudad, donde deberá presentarse en el término de treinta días, á^ contar desde la publicación del presente y de no verificarlo se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 2!) de Junio de 1886.- Angel Rodríguez.
602
Casa general de Enajenaaosdela IsladeCuba.
Junta Económica. Secretaría.
No habiendo tenido efecto pr falta de Imitadores la primera subasta de ropas que necesite este Asilo en el año económico de 1886 á 87, anunciado en la Gaee-to de la Habana y Boletín de la Provincia de lg de Junio último, se convoca á una segunda para el día 10 del actual á las 9 de su mañana en las oficinas de este Asilo.	> ,
Lo que se publica pura general conocimiento. Ferro lg de Julio de 1886.—El Vocal Secretario, Faustino Cauel y Romaelle.
Comandancia r/eneral de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
D. Manuel Jústiz Botiño, Comandante Capitán de la segunda Compañía del Batallón de Cazadores de Isabel II número 3.
Ignorando el paradero del paisano D. Cárlos Pó rez, eu quien tengo que diligenciar uu interrogatorio, por este mi segundo edicto le cito, para que eu el término de ocho días comparezca á declarar en la Guardia del Principal del Castillo de la Cabaña.
Cabaña Junio 28 de 1886.—El Comandante Capitán fiscal, Manuel Jústiz Botiño.	601
Don Ramón Hernández Pascual, Tenieute del segundo Batallón del Regimiento Infantería del Rey número primero y Fiscal en comisión.
Habiendo faltado al desembarque del Vapor Co rreo «Cataluña» llegado al puerto de esta Ciudad el día catorce de Abril último, el reemplazo destinado á este Regimiento Bonifacio López Arregui, y al que por no haber aparecido, instruyo sumaria por el delito de deserción; en uso de las facultades que me conceden las reales ordenanzas del Ejército; por esto iu¡ segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que su el término de veinte días á contar desde la fecha de su publicación, se presente en esta Fiscalía calle de San Ignacio número 35 á responder á los cargos que en la misma lo resultan, y de no verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía,
Habana 27 do Mayo de 1886.—Ramón Hernández.	401
Dou Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayúdame del Batallón Cazadores de Isabel II número tres y Fiscal del mismo.
Ku uso «lo las facultades que las Ordenanzas del Ejér cito me confieren como Fiscal de la sumarla instruida contra el soldado de la 3» Compañía de este Batallón Femando Ibáfiez Flores, por el delito de 2¡> deserción por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de diez días se presente en la Guardia de prevención, sita en la Fortaleza de la Cabaña, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no efectuarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Habana 18 de J uuio de 1886.—El Capitán Fiscal Carlos de Galisteo.	4J0
Mayoría General del Apostadero de la Habana.
Comisióu Fiscal.
Don Antonio Atidreu Ros, Alférez de Infantería de
Marina y Fiscal de uim sumaiia.
Habiéndose ausentado del Arsenal de la Habana en siete del pasado mes de Mayo el marinero de 2a José Ramón Fernández Meuéudez, á quien estoy sumariando por el delito de primera deserción; usando de las facultades que conceden las Ordenanzas en estos casos á los Oficiales, por el presente llamo, cito y emplazo por este mi segundo edicto, al marinero José Ramón Fernández Meuéudez, señalándole el Real Ar-senal de la Habana, donde deberá presentarse personalmente á dar sus descargos dentro del térmiuo de veinte días á coutar desde la fecha de 'a publicación de este edicto; en el concepto que de no verificarlo así, »e seguirá la causa sin más llamarle ni emplazarle, juzgándole en rebeldía.
Habana 12 de Junio de 1886.—Andreu Por su taandato, Víctor M. Valdés.	463
Cotizaciones de la Bolsa de 1886.
3 de Julio de
ORO DEL OUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 227 i p.g y cierra de 228 á 2281 P-S
P-S
á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Don Juan Duart Asina, Teniente segundo Ayudante Fiscal de esta Plaza.
Hallándome instruyendo sumaria con motivo de la fuga y robo con escala, llevado á cabo en la noche del día nueve de Mayo de este año eu la Batería de la Reina por el penado do la dotación de dicha Batería Juan Estadella Prats y Bombero del Batallón de Matánzas arrestado en esta fortaleza Lucas Soto Torres á los cuales les resultan cargos.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército por el presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los expresados fugados para que en el término de diez días comparezcan en la Mayríríajde Plaza ó á la autoridad más próxima del punto donde se encuentren para dar sus descargos, y caso de no verificarlo se les seguirá la causa en ausencia y rebeldía.
Habana 2 de Junio de 1886.—Juan Duart.
424
Don Francisco Sobredo y Torres. Alférez del Cuerpo de Eitado Mayor de Plazas tercer Ayudante de la de la Habana y Fiscal nombrado de orden supeiior.
Ignorándose en la actualidad el verdadero paradero «leí Reclute del «ño 1883 destinado á servir en LTItramar por suerte Manuel Martín Pérez que vino á esta Isla con su familia eu busca de trabajo; por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Recluta para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente edicto se presente en esta Fiscalía, sita Cuartel de la Fuerza, Mayoría de Plaza; y de no verificarlo se le juzgará en rebeldía con arreglo á ordenanza.
Habana 10 de Junio de 1883.—El Cabo lg Secretario, José Ruíz Machó.—Vt? Bg.—El Alférez ter-ter Ayudante Fiscal, Francisco Sobredo.
455
Don, Angel Rodríguez Ramo?, Capitán segundo Teniente del 2g Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez Fiscal.
Habieudo fallado al desembarque del Vapor correo ciudad «le Santander llegado á esta plaza el día 14 de Febrero el reemplazo Juan Chacón Maleo señalado cou el número 218 del Regimieuto de la Habana á quieu estoy procesando, por lmber fallado al desembarque el día 14 de Feb’cro próximo pasado: y usando de las facultades que conceden en estos casos las oideuanzas, á los oficiales del Ejército, por la preeente llamo, cito llamo y emplazo por este primer edicto y pregón á dicho Juan Chacón Mateo señalándole el cuartel que ocupa la fuerza de esta Ciudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de 30 días á contar desde la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo ordinario de este Cuerpo por el delito más grave que el de deserción; sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. fíjese este edicto para que llegue á noticia «le todos.
Habana 26 de Junio do 1886.—Angel Rodríguez.
600
Dou Manuel Durillo y García, Capitán do Infantería primer Ayudante Fiscal del Cuerpo de Estado Mayor de Biazas.
En uso de las facultades que rae conceden las reales ordenanzas del Ejército como Juez Fiscal del expediente que instruyo contra el cabo lg que fuó del 7g Batallóu de Voluntarios de esta Capital, José López López, el cual desapareció de su residencia (Fabrica de Tabacos « Bnry Clay») al ser declarado quinto y destinado al Ejército, y á cuyo individuo se le juzga como prófugo; por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo al expresado voluntario para que eu el término de treinta días comparezca en esta Fiscalía sita Cuartel de la Fuerza Mayoría do Plaza, á responder á los cargos que le resultan eu dicho expediente pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía y como desertor.
Habana 28 de Junio de 1886.—El Capitán cal, Manuel Durillo.	5q¿
Fis-
Don Eustasio Prieto Alcalde, Capitán del Batallón Cazadores Isabel 2¡t número 3 y fiscal encargado de la evacuación de un Interrogatorio.
Eu uso de las facultades que las reales ordenanzas del Ejército me confieren, como fiscal nombrado
D. Sandalio Pérez Sanz, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y fiscal nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador Militar de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas me conceden, como Juez fiscal déla causa seguida al Reemplazo que faltó al Desembarco el veinte y nueve de Marzo próximo pasado en el vapor-correo «Habana» Tomás Capilla Milláu; por el presente tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido Rcempla zo, para que en el término de diez días á coutar desde su publicación, comparezca eu la Representación del Arma de Infantería de esta Plaza, para responder á los cargos que en dicha causa le resultan; adviniéndolo que no se le cita ni llama niás, puos «le no verifi cario se le seguirá la causa en rebeldía, y será juzgado por el Consejo de Guerra competeute.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la provincia.
Dado en la Habana á 20 de Juuio de 1886.—El Alférez fiscal, Sandalio Pérez.	479.
Don Luciano Aneiros y Bayolo, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería y Fiscal Militar de esta Capitanía General Habiendo desaparecido de esta Plaza el Oficial primero del Cuerpo Administrativo del Ejército Don Rafael Gastón y Gastón, sujeto á procedimiento que sigo por abusos y frauiles denunciados como cometidos en el Hospital Militar de Matánzas el año do 1877; por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Oficial para que eu el término de diez días á contar desde su publicación se presente en el Castillo del Príncipe de esta Capital, para cumplir lo dispuesto por la Superioridad; y de no verificarlo se le seguirán los perjuicios á que haya lugar.
Habaua 13 de Juuio de 1886.—Luciauo Aneiros.
465
Don Jesús Cánovas Crespo, Capitán graduado Teniente batallón de Ingenieros y Fiscal del mismo. Siendo necesaria la presentación en esta Fiscalía de Don José Suárez Eugenio, sargento seguudo que fuó del primer Batallón del Regimiento de la Habana número 5, hoy licenciado; usando de las facultades queconcedeu las Reales Ordenanzas eu estos casos álos Oficiales del Ejército, por el presente cito, llamo y emplazo por mi tercer edicto, al expresado D. José Suárez Eugenio, señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse en el'término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, para evacuar uu asunto de justicia.
Habana 17 de Juuio de 1886.—El Teniente Fiscal, Jesús Cáuovas.	478
Parque Sanitario de la Tela de Cuba.
Junta Económica.—Anuncio.
Debiendo tener lugar el día cinco del mes de Ju lio próximo una segunda licitacióu verbal por no haber tenido efecto la anunciada para el 18 del corriente para la venta de efectos inútiles de madera, y h erró y trapo existentes en este Parque Sanitario, se avisa por medio del presente anuncio á las personas que quieran interesarse en dicha licitación, que se ha lijado la hora de las doce del mencionado día cuatro de Julio para que acudan á hacer sus proposiciones, ya verbales ó por escrito- ante la Junta Económica de este Establecimiento, pudiendo verificarlo en la Secretaría de la referida Junta, establecida en la planta baja del Hopital M ilitar de esta Piaza, para informarse de las condiciones á que deben sujetarse las mismas y bases á que ha de ajustarse la entrega de dichos efectos.
Los precios de los efectos se marcarán eu oro.
La mencionada venta se mantendrá abierta hasta la una de la tarde, desde cuya hora eu adelante no se admitirán más proposiciones que las ya presentadas, y será adjudicada la venta á la que resultase más beneficiosa á los intereses del Estado, en vista de la comparación que de las misma» se liará eu presencia de sus autores, y en caso de que hubiere dos ó más ¡guales, se admitirán pujas á la alza.
Los autores de la» proposiciones que obtengan aprobación de la» suyas respectivas, quedan obligados á satisfacer inmediatamente á la Dirección de la Gaceta Oficial el importe de los anuucios que aquélla hubiese insertado en su periódico respecto á dicha venta.
Habana 19 de Junio de 1886.—El Secretario, Francisco V'■ de Quiñones.
Renta 3 p.g Interés
amortización anua).......
Idem id. y 2 id.............
Idem do anualidades...........
Billetes hipotecarios.......
Idem del Tesoro do Pto. Rico Idem de) Ayuatumicnto.......
ACCIONES.
Banco Español de la Isla....
Banco Industria)............
Banco y Compañía do Alma-oones do Rogla del Comercio. Compañía do Almacenes de Depósitos do Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa do Fomonto y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacendados...............
Compañía do Almaoones de
Depósitos do la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Has...............
Compañía Cubana de alumbrado de Has...............
Compañía Española de alumbrado de Oas do Matánzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idem de Matánzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jdcaro...
Idem de Cionfueg *8 y Villa-
clara....................
Idem de Sngua la Grande........
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste..............
Idem de la Bahía do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano.................
Idem del Cobre..............
Idem do Cuba................
Roünería de Cárdenas........
Ingenio “Central Redención.’*
TIPOS
ilt las últimas vtclas.
a« i). •15 ..
67 4
10
62
20
P.
D.
OBLIO ACIONES.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Económica.—Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9g del capítulo 2g del Reglamento de contratación y orden de la Capitanía General y no habiendo tenido efecto por falta de proponontes la contratación de los artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887, en la subasta celebrada el 26 del actual, la Junta ha acordado anunciar una segunda bajo las mismas condiciones que la anterior, quo tendrá lugar en las oficinas do la Dirección de este Hospital el día 8 del mes de Julio próximo entrante y 12 en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse en la misma, concurran á la hora y día fijados, ante la Junta Económica de eete Establecimiento; pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 8 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han do regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Los autores de las proposiciones que se aceptaren y merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán obligados á satisface! á la Gaceta oficial, de esta Ciudad el importe de los anuncios qne hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 29 de Junio de 1886. --El Jefe del Detall Secretario, Jaime Isern.—Vto. Bno.—El Presidente, Enrique Llausó.
Del Crédito territorial Ilipo-teoario de la lela do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ...........
Idem de los Almaoonos do Santa Catalina con ol 6 p.g do interés anual...............
86
23
69
61
28
60}
87
551
33
19
33
12
P.
D.
82}
21
9 P.
69 D
68
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .
Estados-Unidos ,
Descuento mercantil
2} &	5	p-f	p.	oro	espnñol	
según plaza,			fecha	y cantidad.		
20} 6	i 21	i>.g	P.	oro	60	div*
6 á	6}	p.g	P.	oro	60	d[v.
«i á	. 7	P-g	P.	oro	3	d[v.
4} Ä	«Ï	p.g	P.	oro	60	d|v.
5} ú	£>i	p.g	P.	oro	3	<1|V.
« Ä	9}	P-o	P.	oro	60	<1|V.
9J fi	191	p.g	P.	oro	3	«1|V.
8 V-	O o	6 3 meses		y	10	p-g
«le	3 i	£ 6 meses.		, oro y		bi-
Don Sandalio Pérez Sanz, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número dos y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenanzas me conceden como Juez Fiscal de la causa seguida por deserción al reemplazo que faltó al desembarco el veinto y nuevede Marzo próximo pasadoen el vapor-correo «Habana» José Recio Esteban; por el presente tercero y úl timo e licto, cito, llamo y emplazo ai referido Reemplazo, para que en el término de diez días á contar desde el de su publicación, comparezca en la Representación del Arma de Infantería en esta Plaza á resp'iuder á os cargos que eu dicha causa le resultan; advirtiéndole que uo so le cita ni llama más, y de no verificar su presentacióu se le seguirá la causa en rebeldía y será juzgado por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de esta provincia.
Dado en la Habana á los I1) días del mes de Junio de 1886.—Sandalio Pérez.	456
Comandancia Militar de Marina y Capitanía de Puerto déla Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta da edicto y pregón, cito llamo y emplazo en esta Fiscalía á Don Miguel Pu marejo y Valle, para que dentro del término de diez días so presente, con objeto de evacuar uu acto de justicia.
Habaua 26 de Junio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	493
Don Manuel González y Gutiérrez, jTeuiente de Iu iantería de Mariua y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
P«tr esto mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al jornalero, moreno Eulogio Donato para que en el término de diez días se presente en esta Fiscalía cou objeto de que preste una declaración.
Habana lg de Julio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	pQC
Banco Español de la Isla de Cuba.
El Consejo de Gobierno del Banco, en sesión de esta fecha ha acordado, en vista de las utilidades obtenidas en el primer semestre del corriente año, un dividendo de cuatro por ciento en oro, pudiendo en su consecuencia, acudir los Señores accionistas á este Establecimiento, en días hábiles y hora de 11 á 2 de la tarde, para percibir sus respectivas cuotas desde el 13 del actual en adelante.
Lo que se hace saber á los señores accionistas para su conocimiento y gobierno; recordándoles la puntual observancia de lo que respecto al paiticular previene el Reglamento.
Habana lg de Julio de 1886.—El Secretario, J. B. Cantero.
Situación del Banco Espaflol de la Isla de Cuba
en la tarde del sábado 26 de Junio de 1886.
ACTIVO.
ORO. BILLETES
OAJA..............
CARTERA.
Hasta 3 meses.. 3431731 85 A mas tiempo.. 617291 05
.$	9277584 70	4004968 40
2000 39008 .
3949022 90
4X008
Billetes hipotecarios de 1380......$ 1593500 ...
Exorno. Ayuntamiento déla Habana... 3907103 64
Sucursales.....................................
Comisionados......................... 804753	17
Corresponsales.......................   1974	13
Hacienda P (ib 1 ica,c u en t!i de omisión do billetes dol Banoo Español de la
Habana.......................................
Cuentas varias.....................  1033190	42
Tosóro, cta. amortización y pago ints.
Deuda de Cuba................................
Recibos de contribuciones............. 97471	79
Recaudadores de contribuciones..... 1169282	40
Recaudación de Contribuciones......	15613	32
Propiedades.......................... 132921	70
Gastos de todas olases :
Instalación ... $ 20871 09	2415 87
Geutralos....	66028 40	2061 75	86890 49
36541217 75 2C05296 89
4477 62
22069317 72	44180968 66
PASIVO-
Orden de la Plaza del día 3 de Julio de 1886.
Servicio para ei. día 4.
Jefe de día.—El Excmo. Rr. Coronel del Batallón de Ingenieros Voluntarios D. Juan A. Bances.
Visita de Hospital.—Comandancia Occidental de Artillería.
Capitanía General y Parada.—Batallón de Ingenieros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 24 de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria en la Ídem.—El 3g de la misma Dod Francisco Sobredo.
Médico para los baños.—El de la Subinspección de Infantería D. Gaspar Quiroga.
H I í 41,	,, 1 C! n     1. \ I
lletas.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Janeo trenes de Dorosne y Riliioux, bajo fi rogular....................... 10}
Idem id. id. Id. bueno fi suporior... 11} fi 12
Idem (d. id. fd. floroto............. 12}
Coguoho inferior fi rogular n(imero 8 4 9
(T. H.).............................
Idem bueno fi superior némero 10 & 11.
Quobrado inferior & regular número 12 &
14.................................
Idem bueno número 15 S 10 ídem.......
Idem superior número 17 fi 18......)
Idem florete número 19 & 20........J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 & 97.—De 4| & 5¡¡ reales oro según envaso y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 88 fi 90.—Do 3j¡ S 41 reales oro <5), según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
10} í	11	reales oro	@
11} fi	12	reales oro	@.
12}		reales oro	<a)•
0} fi	7	reales oro	
7} fi	SI	roales oro	O.
8} fi	8Ï	reales oro	
9 fi	10	roulos ero	
Común S regular & 4J reales oro @.
refluo.—Polarización 8S & 90.—De	á
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Celestino Blanch y Botoy.
DE FRUTOS.
D. «José Ruíz y Gómez.
D. Félix Arandiay Crespo.
Habana 3 io «Tulio de Felipe ßohigas.
1886.—Por t'l Síndico.—El Adjunte
Se convoca á los Señores Clasificadores y Colegiales, para la reunión que ha de efectuarse en este Colegio, á las 12 del día 4 del entrante Julio, con el fin de verificar la clasificación y reparto de la contribución correspondignte al año económico de 1886 á 1887; adviniéndose que los que no concurran, pasarán por lo que acuerden los asistentes.
Habana 30 de Junio de 1886.—El Síndico, M. N úfiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda Pública de la l’rouincia de Matánzas.
Don Pedro de Sedaño y Cruzat, Jefe instructor del expediente dertiutegroque por desfalcos descubierto? eu la Administración Subalterna de Alfonso XII eigo contra Don Manuel Gómez del Valle, Administrador que fué de aquella Dependencia Por el presente cito, llamo y emplazo por segunda vez á Don M auuel Gómez del Valle, Administrador de Hacienda que fué de la Subalterna de Alfonso Xll para q íe eu el término de quince días se presente en esta Administración por sí, ó por medio de apoderado á constar en el pliego de cargos que le resulta por desfalcos ocurridos eu esta Administración de su cargo durante su gestión Administrativa.
Matánzas 28 de Junio de 1886.—Pedro de Sedaño
ORO. BILLETE?.		
CAPITAL	...	$ 8000000 ... Fondo «le reserva			 36526 55 Billetes en oirculación	 23250 ... Saneamiento de oréditos	 74(12 02		1738854 95
Depósitos sin interés				720743 38 56000 ... 142132 4S 481173 53	1117610 75 25507 65 36541217 75 466509 64 38606 ...
Dividondoa	 Billetes delBanco Español déla Habana emitidos por cuenta de la Hacienda.,.. Empréstito do $ 25.000,000		 Cuentas varias	 	 Corresponsales....			
Sucursales	 		315097 02 116515 79	
Tesoro, cuenta amortización y pago interés do la Deuda do Cuba	 Hacienda pública, cuenta de recibos de		
Recaudación de contribuciones... Intereses por vencer		598815 99 124655 17	
Gananoiaíy pérdidas					863 98
la sumaria instruida cou motivo del secuestro de Don José Belauzaráa por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo, á los paisanos pardo Casimiro Sotolongo, de estatura alta, dolgado, cara larga, pelo pasa, color claro, pardo Toribio Sotolongo, de estatura regular, más bien alio, delgado de color casi blanco, pelo rubio, usa palillitas y perilla: blanco Fausto R. Palacio, ha* jito, moreno Claudio Barroso, moreno Juan y pardo Jo»6 Alvarez Matagas, de estatura alta,delgado, ancho de espaldas, pelo pasa, ojos negros saltones, cara larga, nariz afilada, barba negra recortada, le faltauu diente, del lado izquierdo en la encía superior, de^ 35 años da edad, para que eu el término de veinte días á contar desde la fecha do esta'insercióu en la Gaceta oficial, comparezcan en la cárcel pública de esta Ciudad á responder á los cargos que en dicha sumaria les re* saltan.
Y para quo este edicto tenga la debida publicidad so fijará en los sitios de costumbre y se insertará en o Boletín oficial y Gaceta de la Habana.
Matanzas t) de Junio de 1886.—El Comandanta Fiscal, Ignacio Elízaga.	461
Don José Calvet Deliran, Alférez de la primera Com* pañía del Batallóu Cazadores de B iléu número uno y Juez Fiscal nombrado para la instrucción de esta sumaria.
Por el presente y seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á Anastasio Corzan Gómez, soldado de la se* gumía compañía do este Batallón Cazadores de Bailón á quien me hallo siguiendo sumarla por el delito de deserción para que comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta plaza dentro el término de quince días á responder á los cargos que en la misma le resulten cou apercibimiento que de no hacerlo así será juzgado y sentenciado en rebeldía.
Matanzas 23 de Mayo de 1886. —José Calvet.
405
por I	El Coronel Sargento Mayor, Encaño,
$ 22015931 7 7 2 4 418 69 6 8 6 6
Habana, 26 do Junio de 1886.—El Contador, J, B. Carvalho. —Vii Bn?—El Öub-Gobernador, Moyauo,
Comandancia General de Matanzas.
Don Joaquín Aguirre y Echagüe, Alférez Fiscal del Regimieuto Tiradores del Príncipe tercero de Caballería.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de ¡deserción contra el soldado del lor. Escuadrón do este Regimieuto Diego Salguero Atienza, cuyo paradero se ignora, y con arreglo á las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este primer edicto al referido soldado Diego Salguero Atieuza, para que eu el término de treinta días, á contar desde la publicación del presente en la Gaceta, comparezca en el Cuartel que ocupa el Regimiento en esta Plaza.
Matanzas 7 de Junio de 1886.—El Alférez Fiscal, Joaquíu Aguirre.	460
Don Ignacio Elízaga y Roig Comandante de Infante ría y fiscal Permanente de esta Plaza.
En uso de las facultades que las Ordenazas ge-/ uerales del Ejército me couce<|eu como J uez fiscal de
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infan* tería y Juez fiscal Militar de la Comandancia General de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me couceden como Juez fiscal de la causa que instruyo coutra los individuos pertenecientes á la par* tida de bandoleros capitaneada por Cárlos Agüero, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo por el termino de veinte días á contar desde su publi* cación, ú los paisanos, Dou Pauclio Castro, Roseudq García (á) Manuel Fósforo, que es de estatura baja, trabado, cara redonda, ojos azules, pelo y barba rubia, tiene una cicatriz en la mano derecha, cou los inefiitjue y anular doblados, de una mano, Desiderio Matos, bajo, trigueño claro, lampiño con bigote pequeño, pelo negro, de veinte y siete años de eda«l, con una nube en el ojo izquierdo, y una herida de bala en una de laa muñecas; Hermenegildo (á) Mejicano,alto, delgaJo, tri» gueño, pelo negro, vizco del ojo derecho, bigote peque* fio, y la boca un poco torcida, Ambrosio Alvarez, es* tatura regular, euvuelto eu carnes, pelo y bigote castaño oscuro, ojos garzos, usa perilla' y tiene los dientes superiores picados, Fausto R. Palacio, estatura baja envuelto en carnes, pardo José Alvarez Matagas, estatura alta delgado, ancho de espalda, y pelo pasa, ojos negros saltones, cara larga llena, nariz afilada, barba, negra recortada, le falta uu diente del lado izquierdo de la encía superior, de treinta y cinco años de edad, Toribio Sotolongo, estatura regular, más bien alto, del* gado, color casi blanco, pelo rubio pasa, usa patillas y perilla, Casimiro Sotolongo, color claro, estatura alta, delgado, cara larga, pelo pasa, Moreno Claudio Barroso, del Ingenio San Vieetue, Hato Nuevo,otro llamado Juan de Calimete, alto, envuelto en carne?,y otro Fulgencio de Amarillas, para que en el término ya fijado comparezcan en la cárcel pública de esta ciudad á responder á los cargo3 que eu dicha causa les resulte, pues de no Verificarlo se les seguirá la causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de Guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta oficial de la Habana.
Dado en Matanzas á cinco de Juuio de 1886.—* Ignacio Elízaga.	441
D. Joaquíu Aguirre y Echagüe, Alférez del Regimiento Tiradores del Príncipe 3V de Caballería. Hallándome instruyendo sumaria por ol delito da deserción contra el soldado del primer Escuadrón de este Regimiento Diego Salguero Atienza, cuyo para* dero se ignora, y eu uso de las facultades que me conceden las Reales ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este segundo edicto al referido soldado Diego Salgúela Atienza, pura que eu el término de veinte días, á contar desdo su publicación eu la Gaceta, se presente en el cuartel «pie ocupa el Escuadrón cu esta Plaza, Matanzas 26 de Junio de 1886.—El Alférez fiscal, Joaquín Aguirre.	503
D. Mariano Domingo y Romero, Capitán Teniente de Infantería eu Comisión activa del servicio y fiscal militar en esta Plaza.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal en la causa instruida contra la dotación del ingenio Santa Ana de Pichardo, por el delito de desordeu público, por el presente tercero y último edicto, Cito, llamo y emplazo á los patrocinados y patrocinadas cuyas generales se ignoran y ausentes do dicho ingenio, ¡Sixto, Eugenio, Antonio (á) Majá, Santiago Viart, Hipólito, Eufemio Viart, Cárlos, Agustín lg, Pedro José, Guadalupe, Demetrio, Andró«, Bartolo 19, Crescenciauo, Lorenzo lg, Ricardo, Domingo lg, Teodoro 2g, Manuel, Benito, Aniceto Viart, Autouio (á) Pardo, Baltasar, Tomás Soler, Casimiro Viart, Domingo 2g, Alejandro, Fernando, Juan 2g, Eugenio 4g, Bernardino, Antonio Pardo, Pedro 2g, Ramón, Pedro Viart, Faustino, Pablo Viart, Juan, Blas, Atauasio, Joaquín, Romualdo, Celestino, Isidoro, Timoteo, Ildefonso, Narciso, Cárlos, Luciano, Laureano, Ramón 2g, Rufino 2?, Onofre, Antonio, Casimiro Viart, Juliana, Escolástica, Bibiana, Matea. Cornelio, Marcelino, Paula 19, Enriqueta, Teresa 14, Agripina, Felicia ‘Ja, Felicia 14, Luisa 2?, Teresa 29, Angela, Clementiua, Crescencia, Eusebia, Estefanía, Isabel, Juana lg, Juliana, Leonor, Marcelina Viart, Alariaua, Magdalena, Narcisa, Petra, Paula, Perico, Rosario, Serafina, Secundina, Valentina y Teresa, para que en el térmiuo de diez días comparezcau en esta fiscalía, situada, eu el cuartel de Infantería de esta ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultau, pues de uo verificarlo sa !es seguirá la causa eu rebeldía, y seráu juzgados por el Consejo de Guerra compotente, sin mas llamarles ni emplazarles.'Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará eu los sitios de costumbre, y se insertará en la Gaceta de la Habana y en el Diario ofi-< cial de la Provincia.
Dado en Cárdenas á 7 de Mayo de 1886,—Mariano Domingo.	410
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Facundo Martínez de Célie, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallóu dol Regimiento Iufautería de la Habana uiímero 5 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del Soldado «jue fué del Batallón Juan Díaz Carro, y en uso de las facultades que ma conceden las Ordenanzas Generales del Ejército como Fiscal de dicho expediente, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Díaz, para que en el término de 30 días á contar’desde la publicación del presente comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en esta Plaza ó ante la Autoridad más inmediata al puuto donde se encuentre, cou objeto de responder á los cargos que le resultan.
Bayamo 25 de Alayo de 1886-Facundo Alartíuez,
467
D. Nicolás López de Dios, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número seis y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del Cuerpo.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército rae conceden como Juez Fiscal del expediente instruido contra el Soldado que fué de la 4* Compañía del primer Batallóu de e-te Regimieuto Juan Calabulle Andrés, por no justificar desde el lg da Octubre de 1871.—Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido, para que en el término da 30 días a contar desde su publicación comparezca en Holguín eu la Guardia de Prevención del Cuerpo 6 dé noticia del punto dende se encuentre á la Autoridad