AÑO XXXIX.
Miércoles 17 de Noviembre de 188G.—Santa Gertrudis la Magna virgen.—(Circular en Sta. Catalina.)
NUMERO 273
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION,
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
sesenta y ocho.—El Contratista 'percibirá el importe de las certificaciones que se le expidan por obra ejecutada, en oro del cuño español. Resultando: que expedidas oportunamente las certificaciones y relaciones valoradas, de las obras ejecutadas y no habiendo sido satisfechas las de Noviembre y Diciembre de
llermo López y González, en la Ciudad de Trinidad por la suma de treinta mil trescientos sesenta y dos pesos cuarenta y cuatro centavos, la cual fué definitivamente aprobada por el Gobierno General en veinte y cuatro de Noviembre del mismo año. Que una de las condiciones de la subasta era que
mil ochocientos ochenta y uno, acudió el la adjudicación se redujera á escritura públi
GOBIEIUO GE.VEIUL DE LA ISLA DE CEBA.
Obras Públicas.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración comunica á este Gobierno General para su publicación, lo siguiente:
«Don José Mendo y Figuoroa, Abogado de los Tribunales de la Nación, Jefe de Administración de segunda clase y Secretario general del Excmo. Consejo de Administración de la Isla de Cuba.—Certifico: que en el pleito Contencioso administrrtivo promovido por D. Guillermo López y González, contra la resolución del Gobierno General declarando que el importe de las certificaciones correspondientes á los meses de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno, á Mayo de mil ochocientos ochenta y dos de las obras ejecutadas en el muelle Real de Casilda de que fué contratista el demandante se halla comprendido en los efectos de la Ley de 7 de Julio de mil ochocientos ochenta y dos al folio cuarenta y dos de dicho pleito se encuentra la sentencia que con la diligencia de su publicación dice á la letra como sigue: Sentencia.—En la Ciudad de la Habana á diez y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro, en el pleito contencioso administrativo seguido ante esta Sección entre partes de la una D. Antonio María Campos, á nombre y con poder bastante de D. Guillermo López y González, contra la resolución del Gobierno General do esta Isla que declaró comprendido en la ley de 7 de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, el pago de las certificaciones correspondientes á los años de mil ochocientos ochenta y uno á Mayo de mil ochenta y dos, en las obras ejecutadas en el muelle Real de Casilda en Trinidad de que fué contratista el demandante y do la otra ol Ministerio Fiscal en representación de la Administración.—Resultando: que con motivo del mal estado en que se encontraba eí muelle Real de Casilda en Trinidad, habiéndose dado do ello cuenta al Excmo. Señor Gobernador General, éste por comunicación de ocho de Marzo do mil ochocientos setenta y siete, dispuso que fuese reparado el expresado muelle, autorizando su ejecución inmediata por el sistema de contrata y que se sacase á licitación toda vez que dicha obra era de í’econocida y urgente necesidad y que para la misma había consignada cantidad suficiente en el presupuesto.—Resultando que sacadas á subastas las expresadas obras de reparación y en veinte y nueve de Octubre de íuil ochocientos ochenta, tuvo lugar la adjudicación provisional que se hizo á favor de D. Guillermo López González, PU la ciudad de Trinidad por la suma de treinta mil trescientos setenta y dos pesos cuarenta y cuatro centavos, la cual fué definitivamente aprobada por el E. Sr. Gobernador General, en veinte y cuatro de Noviembre del mismo año.—Resultando: que una de las condiciones de la subasta era que la adjudicación so redujese á escritura pública á fin de asegurar el mejor cumplimiento del contrato y al efecto habiéndolo delegado el Excmo. Sy. Gobernador General en el Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara (pie á la sazón lo era el Teniente General I). Emilio Culle-ja é Isasi, para que la otorgase á nombre del Estado, se extendió pn la Ciudad de Cienfuegos en tres de Marzo de mil ocho-¿íentos ochenta’y uno, y por ante el Notar jo D. /osé Joaquín Yerdaguer la correspondiente escritura pública, siendo otorgantes el Estado de una parte representado por el Gobernador Civil de la provincia de Santa Clara, por delegación del Excmo. Sr. Gobernador General y de la otra el Contratista D, Guillermo López y González, obligándose ambos al estricto cumplimiento de todas las condiciones en la misma estipuladas en la mejor forma do derecho.—Resultando: que entre los artículos cjol pliego de condiciones que constituía una de las estipq-laciones de dicho contrato figuran los que tienen los núms. sesenta y seis, sesenta y siete, y sesenta y ocho, que dicen textualmente lo que sigue. Artículo 66.—El Contratista tiene derecho á que por quien corresponda se le expidan certificaciones y relaciones valoradas de la obra ejecutada al fin de cada mes.—Artículo sesenta y siete.—Si trascurrido un mes á contar desdo expedición de una certificación no le	al
porte, devengará esta cantidad el interés la misma había consignadas cantidades sufi-del uno por ciento mensual que abonará el cientos en el presupuesto.—Que sacadas á Estado al Contratista, aplicándolo á todo el subástalas expresadas obras se adjudicaron tiempo trascurrido desde el día que debió provisionalmente en 29 de Octubre de mil
Contratista en el mes de Enero de mil ocho cientos ochenta y dos, con una instancia al Excmo. Sr. Gobernador General, en solicitud de su abono, á cuya instancia no recayó resolución alguna, mas habiendo reproducido aquel su reclamación después de terminadas las obras recayó por el Gobierno General la resolución de veinte y cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y tres por la que se disponía que el crédito cuyo pago interesaba se hallaba comprendido en los efectos de la ley do siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos y por consiguiente para su realización había de acudir el solicitante ante la Junta de la Deuda pública.—
Resultando que contra esta resolución entabló con feelia veinte y siete de Setiembre del propio año el Contratista la correspondiente demanda contencioso-administrativa por la que y bajo el fundamento de los hechos que quedan expuestos pidió que se revocase la citada resolución del Gobierno General.—Resultando: quo adnitida la demanda y ampliada que fué ésta se confirió traslado con emplazamiento de la demanda y su ampliación al representante de la Administración el que solicitó se confirmase la resolución del Gobierno General.—Vistos siendo ponente el Sr. Consejero D, Enrique Copeyro del Villar; Considerando: que lo dispuesto en el artículo cuarto de la ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, no deja lugar á duda de que tpd^s las obligaciones de los presupuestos de n>il ochocientos setenta y ocho á setenta y nueve y sucesivos quedaban comprendidos en las prescripciones de dicha ley y por lo tanto lo está asimismo la que fqé objeto de la presento demanda, toda vez que data del ajlo de ipil ochocientos ochenta.—Fallamos que deberlos confirmar y confirmamos la resolución del Gobierno General do esta Isla de veinte y cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y tres.—Así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos,—/osé María Valverde.—José María Díaz.—Francisco Fontaqqls y Martínez.
Eduardo Sánchez Pita.—Eduardo Copeyro del Villar.—Publicación: Leída y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Consejero ponente D. Enrique Copeyro del Villar, hallándose constituida en /’ribunal y Audiencia pública la Sección de lo Conten--cioso de este Excmo. Consejo de Administración, bajo la Presidencia dol limo, Sr. Don José María Valverde, con asistencia do los Sres. Consejeros, D. José María Díaz Don Eduardo Sánchez Rita y J). Francisco Fon-tanals y Martínez de que certifico en la Habana á diez y sois de Junio de mil ochocientos ochenta y cuatro,—Josó Mendo, Secretario general.—Asimismo certifico que habiéndose interpuesto por el representante de la Administración recurso de apelación para ante el Consejo de Estado coptra la preinserta sentencia, recayé el Real decreto-sentencia inserto en la certificación de la Sppretaría de aquel alto Cuerpo que á la letra dice: P. Antonio Alcántara, Secretario general del Consejo de Estado —Certifico: que en Audiencia pública celebrada el día diez de Jubo de mil ochocientos ochenta y seis so leyó y publicó o?* la Sala de lo Contencioso de dico Consejo el Real decreto expedido por S. M. cuyo tenor literal y el de su publicación es como sigue: Don Alfonso j y noventa y ocho del pliego de condiciones, N i II por la gracia dp J)ios y la Constitución según lo estipulado en la escritura de con-liey de España y en su nombre y dm’qqte trato con más los perjuicios que por la fal-su menor edad la Reina Regente dol Reino, i ta de cumplimiento so le había originado. Al Gobernador General, Presidente del Que emplazado el represontanto de la Ad-Cpu$ejo de Administración do la Isla de j ministración solicitó que se confirmase la Cuba' y á cualesquiera otras Autoridades: rosolución del Gobierno.— Que en vista de y personas á quienes toca su observancia y todos estos datos el Consejo de Administra-cumplimiento, sabed; que jfO vepi(|q eq de- ción falló en diez y seis de Junio de mil cretár lo siguiente: En el pleito que ante el! ochocientos ochenta y cuatro confirmando Consejo de Estado pende en grado de ape la decisión del Gobernador, y como parte lación entre partes de la una D. Guillermo del contratista se apelara, fuá admitida la López y González, apelante, representado por apelación remitiéndose á la Superioridad el Ldo. D. Tomás Montejo y Rica y de la los autos previa notificación ejecutada en otra la Administración del Estado apelafiá veinte y seis de Julip del referido año.— Vis-representada por mi Fiscal sobre pago de! tas las actuaciones de segunda instancia de j certificaciones correspondientes á monsuali- ] las que resulta:-^Que eu veinte do Entro dades de las obras ejecutadas en el muelle do mil ochocientos ochenta y cinco el doctor Real do Casilda de que fue Contratista.— D. Tomás Montejo y lticaá nombre de dou Resulta fiel espediente gubernativo.—Que Guillermo López y González mejoró el re-con motivo del mal estado en que se encou- curso ante este Consejo con la pretensión traba el muelle Real de Casilda en Trinidad, de que se revoque la sentencia y resolución habiéndose dado de ello cuenta al Goberna- gubernativa, declarando en su lugar que dor General por comunicación de ocho de los gréfiitos de que se trata no ostán com-Mai’ZO de mil ochocientos setenta y siete, | prendidos en los ofectos do la Ley de siete dispuso que fuese reparado el expresado de Julio de mil ochocientos ochenta y dos muelle autorizando su ejecución inmediata ! y deben satisfacerse por el Estado en la for-
ca a fin de asegurar el mejor cumplimiento del contrato y al efecto habiendo delegado el Gobernador General en el Gobernador Civil de Santa Clara para que la otorgase á nom bre del Estado, se extendió en la Ciudad de Cienfuegos en trece de Marzo de mil ochocientos ochenta uno, la correspondiente escritura pública siendo otorgante el Estado de una parte, representado por el Gobernador Civil de Santa Clara y de la otra el Contratista López González, obligándose ambos al estricto cumplimiento de todas las condiciones en la misma estipuladas. Que entre los artículos del pliego de condiciones que constituía una de las esti pulaciones de dicho contrato figuran las siguientes:—Sesenta y seis.—El Contratista tiene derecho á que por quien corresponda se le expidan certificaciones y relaciones valoradas de 1a. obra ejecutada al fin de cada mes.—Sesenta y siete.—Si trascurrido un mes á contar desde la fecha de la expedición de una certificación el Estado no le hubiese abonado al Contratista su importe devengará esta cantidad el inlei’és del uno por ciento mensual que abonará el Estado al Contratista, aplicándolo á todo el tiempo trascurrido desde el día en que debió pagarlo hasta el en que lo hizo.—Sesenta y ocho.—El Contratista percibirá el importe fie las certificaciones que se le expidan por obras ejecutadas en oro del cuño español.— Que expedidas oportunamente las certificaciones valoradas de las obras ejecutadas y no habiendo sido satisfechas las de Noviembre y Diciembre de mil ochocientos ochenta uno, acudió el contratista en el mes de Enero de mil ochocientos ochenta y dos con una instancia al Gobernador General en solicitud de su abono á cuya instancia no recayó resolución alguna, mas habiendo reproducido aquél su reclamación después de terminadas Iqs obras recayó por el Gobernador General la resolución de veinte y cinco de Junio de mil ochocientos ochenta y tres por la que se disponía que el crédito cuyo pago interesaba se hallaba comprendido ón los efectos de la Ley de siete de Julio de rail ochocientos ochenta y dos v por consiguiente para sn realización debía solicitarlo de la Junta déla Deuda pública. Vistas las actuaciones contencioso-adminis-trativas de primera instancia de las que aparece:—Quo contra la resolución anterior propuso el contratista la correspondiente demanda ante el Consejo do Administración de la Isla de Cuba que después amplió con su solicitud de que se declarase que el importe de los certificaciones de las obras verificadas en el muelle do Casilda correspondientes á los meses de Noviombre de mil ochocientos ochenta y uno á Mayo de mil ochocientos ochenta y dos, intereses de éstas y las correspondientes á las certificaciones pertenecientes á los meses de Agosto, Setiembre y Octubre do mil ochocientos ochenta y uno, las cuales fueron satisfechas por la Administración de Rentas de Cienfuegos en diez y ocho de Febrero, veinte y ocho de Marzo y veinte y ocho de Abril de mil ochocientos ochenta y dos, no se fiaban ooiqprqndidas en la Ley de siete de Julio ele mil ochocientos ochenta y dos creando la Deuda de Cuba, y que dpbía seido abonado en la forma que previenen ios artículos noventa y siote
de Cuba y satisfacer sus débitos, prescribiendo en el artículo cuarto que se convertirán en anualidades, valor de diez y de cinco pesos á pagar por semestres vencidos durante veinte y cinco años contados desde primero de Julio del corriente de mil ochocientos ochenta y dos entre otras las obligaciones del presupuesto de mil ochocientos setenta y ocho á setenta y nueve y sucesivas que resulten sin satisfacer en fin del mes expresado.—Considerando: que la pretensión del Contratista se reduce á que el Estado le satisfaga en oro las obligaciones valoradas de las obras que hizo en el muelle real de Casilda por los meses de Noviembre de mil ochocientos ochenta y uno y las de Enero á Mayo de mil ochocientos ochenta y dos.—Considerando; que esta obligación se halla comprendida en las obligaciones del presupuesto de diebo año; y por lo tanto deritro de las prescripciones del artículo cuarto de la citada Ley de siete de Julio de mil ochocientos ochenta y dos, que ordena que el Tesoro abonará todos sus débitos correspondientes á los años desde mil ochocientos setenta y ocho al setenta y nueve y siguientes hasta fin de Julio de mil ochocientos ochenta y dos en títulos amor-tizables y en la forma que en la misma se determina.—Conformándose con lo consultado por la Sala de lo Contencioso del Consejo cíe Estado en sesión á que asistieron el Marqués de Santa Cruz de Agqirro, Rro-sidontoLD. Miguel de los Santos Alvaroz, D. Estéban Martínez. D. Juan de Cárdenas, I). Dámaso de (Lhoa, D. Juan Sarrá, don Enrique Cisneros, D. Antonio Gnerola, don Fernando Guerra, D. Cándido Martínez, D. Julián García San Miguel, D. Miguel Martínez Campos y D. Juan Facundo Ria-ño.—En nombre de mi Augusto hijo el Rey Don Alfonso XÍII y como Reina Regente del Reino, Vengo en confirmar la sentencia dictada por el Consejo de Administración de la Isla de Cuba, eu diez y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y cqatro.—Dado en Palacio á 27 ele Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—María Cristina.—El Presidente del Consejo ele Ministros, Práxedes Mateo Sagasta.—Publicación.—Leído y pu-b'ioado el anterior Real Decreto por mí el Secretario general del Consejo de Estado; hallándose celebrando audiencia publica la Sala de lo Contenciosa acordó se tenga como resolución final en la instancia y autos á que se refiere, que se una á los mismos, se notifique eu forma á las partes y se inserte en la Gaceta de que certifico.—Madrid diez de Julio de mil ochocientos ochenta y seis,— Antonio Alcántara.—zY para que conste y hechas ya las debidas notificaciones á las partes expido la presente que se remitirá al Gobernador General, Presidente del Consejo de Administración de la Isla de Cuba para los efectos oportunos.—Madrid catorce de Julio de mil ochocientos ochenta y seis.— Antonio Alcántara.—Igualmente certifico: que habiéndose dado cuenta de dicho Real Decreto-sentencia, la enunciada Sección de lo Contencioso de este Consejo de Administración dictó el siguiente auto:—SS. Presidente, Sitjar.—Consejeros, Díaz, Armas, Fonta-nals.—Guárdese, cúmplase y ejocutese lo dispqestq por el Consejo de Estado en el Real Decreto-Sentencia inserto en la anterior certificación de la Secretaría de dicho Alto Cuerpo á quien se dirijirá el oportuno acuse de recibo; expídase por Secretaría copia certificada de dicho Real Decreto-Sentencia, del fallo de primera instancia y del presente auto
Capitanía General de la siempre fiel Is!a de Cuba.
Estado Mayor.—Sección 5? REQUISITORIA.
Don José Fernández y Alonso. Capitán graduado, Teniente del batallón Reserva de Gijóu número 116 y Fiscal Militar eu la Plaza de Gijóu.
Hallándome instruyendo sumaria de orden Superior al mozo Manuel Muiliz González, declarado soldado para el segundo reemplazo de 1885, por el Cupo de Grado eu la provincia de Oviedo, por uo haberse presentado al llamamiento ni entrega en la Cuja de esta zona; sin que apesar de cuantas diligencias se lian practicado se haya podido averiguar su paradero; suplico á todas las autoridades, tanto Civiles como Militares que, por cuantos medios estén á su alcance, procedan á la busca y captura del citado Manuel Muiliz González; dando conocimiento do su resultado á esta Fiscalía; pues así lo tengo acordado en auto de esta fecha, acompañando la media filiación del acusado.—Y para que la presente requisitoria tenga la debida publicidad, 60 insertará en los periódicos oficiales déla Isla de Cuba.—Dado en Gijón á veinte de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Fernández Alonso.—Hay una rúbrica.
Es copia.—El Brigadier Jefe de E. M., Luis Iioig de L'uis.
Tribunalde Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaria.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sefli r Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y empluz.i por este mi segundo edicto, á D. Emilio Colombo v Viale, Ordenador de Pagos que fué, ó á sus hereden s si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderado eu forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hálales de oficina, árecojer para contestar el pli.s-go de censura de calificación á los reparos deducidos en el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Cienfuegos, correspondiente al raes de Marzo de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de que no verificándola se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 10 de Noviembre de 1886. El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Señor Ministro Jefe de la Sección primera, se cita y emplaz i por este mi segunde edicto á D. Enrique Colombo y Víale, Ordenador de Pagos que fué, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de diez días se presenten por sí, ó por medio de apoderad» en form-', en la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de. censura de calificación á los reparos deducido eu el examen de la ouenta de Gastos públicos de Marina, especial de la provincia de Cienfuegos, correspondiente al mes de Abril de 1885, año económico de 1884 á 85; en la inteligencia de qae no verificándolo, se procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 3» de Abril de 1855.
Habana 10 de Noviembre de 1886. El Secretaria general, Enrique Linares,
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Señor Ministro Jefe de la Seooión primera,, se cita y emplaza por este mi segundo edicto & D. Emilio Colombo v Viale, Ordenador de Pagos que fué, ó á sus hereder. s si hubiere fallecido, para que en el término dediez d£};s se presenten por sí, ó por medio de apoderado en fbrnu, on la Secretaría de este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reecjer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido ei» el examen de la cuenta de Gastos públicos de Marina, especial fie la provincia de Cienfuegos, oorrespondiem t al mes de Mayo de 1835, año económico de 1884 á 8í>; en la inteligencia de no verificándolo, se procederá según previene el artículo 12 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855,
Habana 10 do Novicmbro do 1886.-E1 Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Señor Ministro Jefe de la Sección primera se cita y emplaza | por este mi segunda edicto á D. Emilio Colombo y
y con los antecedentes gqhernfttivosdel asunto Viale, Ordenador que fué de pagos ó á sus herederos, si remítase al Gobierno General para sn publi- hubiere fallecido, para que en el término de diez días cacíón en la Gaceta oficial de esta ciudad, se Presentel‘Por sí> « por medio de apoderado en forma recomendando á dicha Superior Autoridad fn 1\^,cr,etar,ía 08te Tribuna1 Prado 105, en día y
hábiles de oh ina, a recojer para contestar el jvlie-
Sección de lo Contencioso que al margen se “ “ TV*	,
, TT .	}	,	8o; en la inteligencia que do no verificándolo, se prooe*
expresan	en	la Habana ti diez	y	siete	de j der¿ según previene el artículo 42 de la Ordenanza de
Agosto de mil ochocientos ochenta y seis.1 «o do Abril de 1855.
Andrés Sitjar. José María Díaz. Francisoo Habana 10 de Noviembre de 1886, El Secreta-Fontanals. Francisco de Armas. José Men- rio general, Enrique Linares.
do, Secretario general. \ en cumplimiento En cumplimiento do lo dispuesto por el IIiif-de lo acordado en el auto preinserto para su trísimo Sr. Minissro Jefe de lia Sección tercera remisión	al	Gobierno General,	expido	la	so cita y emplaza por esto mi segundo edicto »
la Ilabaua á diez	y	ocho	de	D. Antonio Martínez Peris, Administrador y Don
Francisco Montano Alcántara, Contador que fueron ó á sus herederos, si hubieren fallecido, para quo en el término de quince días so presenten por si ó. por medio de apoderado enforma en la Secretaria de este Tribunal prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do censura de calificación de los reparos deducido en ol examen de la cuenta de Kentas'públicae do la Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes de Abril de J881, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo, se procederá según previene el articulo | 42 de la ordenanza de 30 de Abril do 1855.
| Habana 11 de Noviembre do 1886.—El So-
presente en la Octubre de mil ochocientos ochenta y seis, Jqsé Mendo, Vto. lino., Sitjar. Hay un sella del Consejo de Administración de la Isla de Cuba».
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Noviembre 11 de I 88Q.
Calleja.
SECRETARIA.
Ley de siote de Julio de mil ochocientos ochenta y dos relativa á la emisión de títulos de deuda amortizable con interés de tres por ciento en cantidad bastante para
Sección de administración.—Negociado de Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General de con-1	. T. _
formidad con lo propuesto por la Dirección del	J_____
Hospital do San Lázaro do esta Ciudad, se ha ser En cumplimiento de lo dispuesto por el Un», vido nombrar interinamente Abogado defensor de trÍ8Ímo Sr. Ministro Jefe de la Sección primera se los intereses de aquel Asilo durante la» ausencia del dta omplllza á I). Mauricio Montero y Gay
Sr. Ü. Miguel Villanueva, al Ldo. D. Demetrio áDJ~ -...................................
López Aldazábal.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
(Satisfacerlo hasta el en que lo hizo. Artículo 1 ochocientos ochenta, al úuico postor D. Gui-jConvortir las deudas del Tesoro de la Isla
Habana 13 de Noviembre de 1886.
El Secretario del Gobierno General, pl Marqués de Méndez Núñez,
y a \J. Jerónimo Manchón, ó á sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término de dh z días so presenten por eí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría do este Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego do reparos deducido en ot