QUINTA SECCION.
AUTOS.
Sr. D. Cárlos Frederiek Guillaume Bühler:
Por la presente le hago saber: que al Juzgado Je primera instancia dol distrito del Pilar tocó en turno uu juicio que ha promovido don Claudio Muña-
forri y Gírate, cbmo esposo de doña Carmen Hojas y [árquez, para que se le declare pobre con el carácter con que representa para litigar contra V. en juicio declarativo, y ha mauiiestado ignorar su domicilio, habiendo solicitado se le haga el emplazamiento en la forma presente; habiendo dispuesto el ¡Sr. Juez se haga dicho emplazamiento en la forma solicitada, para que dentro de nueve días comparezca á contestar dicha demanda de insolvencia; apercibiéndole que sino lo verifica se sustanciará sólo con el Ministerio Fiscal; y también le hago saber que las copias de la demanda y demás documento) están en !u E>cribauía del actuarlo, sita en los altos de la calle de ¡San Ignacio número 5, y el Juzgado á que corresponde en la de Chacón número 27. Habana Diciembre 2 de 18S6.—El Escribano, Donato Naveira.	3356 A 7
Don Ramón Ma de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este e licto hago saber, que a consecuencia de los autos del juicio declarativo de menor cuantía promovido por el Excruo. Sr. don Benigno Merino y Meu-d¡, como Síndico del Monasterio de Santa Catalina de Sena, contra don Tomás Codezo, como legítimo consorte de doña Clara Luz Vinageras, en cobro do trescientos sesenta y nueve pesos sesenta y ocho cmtavos oro, he dispuesto que el emplazamiento del referido Codezo, cayo domicilio no es ccmocido, se haga publicándose en la Gaceta y Boletín oficial de la provincia, con inserción de la célula correspondiente que dice así: “El ¡ár. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe con esta fecha y en los autos del juicio declarativo de menor cuantía, promovido por el Excelentísimo Sr. D. Benigno Merino y Mendi, como Síndico del Monasterio de Santa Catalina do Sena, contra don Tomás Codezo, como legítimo con orle do doña Clara Lnz Vinageres, en cobro de tresciantos sesenta y nueve pesos sesenta y ocho centavos en oro, se ha servido á instancia del actor d aponer que de la demanda déducida se confiera traslado á don Tomás Codezo como legítimo consorte de doño Clara Luz Vina-geras, emplazándolo para que comparezca ú contestarla ante este Juzgado, en el término de nueve dias improriogables, bajo la prevención de que si no compareciere le parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho. Habana Diciembre 3 de 1886. • Galletti”— Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presento. — Habana Diciembre ti de 1896.— Ramón M» do Aráiztegui.—Ante mí.—Arturo Ga-lletti.	^	3353 A 5
Dr. Don Joaquíu Santos y Ecny, Juez Municipal Suplente y do primera instancia accidontal para este negocio del diatrito Sur de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto hago saber á la sucesión de don José Autonio Pineda, que en la demanda ejecutiva que le siguen doña Mariana Vaillant de Colás, carao curadora de sus menores hijas v don Antonio ' o'ás v Vaillant, por sí, á instancia de la representación de a nbos, se ha embargada la fiuca urbana, calle baja da la Providencia, número diez y siete, en esta dicha ciudad, sin previo requerimiento de pago, por. ignorarse su actual residencia, y se le cita de remata para que dentro de nueve días siguientes al de la publicación de este edicto, acuda á apersonarse si le conviniere, con excepciones legales, en couceplo de que si no lo verificare se dictará sentencia cotiununndo el juicio hasta hacer trance y remate de la linca embargada. Santiago de Cuba á 27 do Noviembro de 1886 l)i. Joaquín Santos y Ecay. Manuel Caminero. Y
Eara su inserción en la Gaceta oficial de la li&bana, tiro la presente copia el mismo día «le su fecha. Manuel Caminero.	3355 A 5
Don Ramón Marín do Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presento edicto,se hace saber á los C ’pclla-nes ó propietarios, á cuyo favor aparecen vigentes sobre el Potrero Calabazar ó Cacahual, situado en el partido de Arroyo Naranjo, do la propiedad de los herederos del Exorno. Marqués de la Ilenl Proclamación las siguientes cantidades: doscientos veinte y cinco pesos do la Capellanía do Cataliua Castillo, doscientos noventa y dos pe-.os tres y medio reales de la de Lucía Alegro, mil pesos de la’ de D. Feruaudo Caballero, cuatrocientos tfe la de Doña Juana Casiella, y dos mil de la de D. Bartolomé González, que cu este Juzgado y ñor ñute el que refrenda cursa el juicio ejecutivo seguido por el Monasterio de Santa Clara de Asis, contra los herederos dol Excnio. Sr. Marqués de la Real Proc’anm-ción, une se halla en la vía de apremio y en el cual so ha embargndo el expresado potrero «Calabazar» ó Cacahual,» á fin do que comparezcan á enterarse del estado del juicio á los efectos de lo preceptuado en el artículo mil cuatrocientos ochenta y ocho do la Loy de Enjuiciamiento Civil, por si les conviniere intervenir en el avalúo y subasta del precitado potrero «Cuín-bazar» 6 Cacahual,» haciendo igual notificación á don Santiagos D. Valentín Aeosta; Doña Dolores, Doña Andrea, Doña María Martina y D. Manuel Donato Borges; y á D. Manuel, D. José Alaría, 1). Agustín, Doña Dolores y D. Francisco Morales y López, por los créditos que tienen constituidos sobre la tinca embargada para que puedan ejercitar el derecho que les concede el artículo citado de la Ley de Enjuiciamiento Civil. Y para su publicación por tres 'números consecutivos de la Gaceta de la Habana, se libra el presente. Que así lo tengo mandado en los autos referidos. Habana 30 de Noviembre de 1886. Ramón María de Aráizte-gui. Ante mí, Arturo Galletti. 3372 A 5
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de primera instancia del distrito de Guiuinlmcoa,
Por el presente se linee saber al público: que á.ron-secuencia (le los autos del concurso de doña Rosa María Ruiz, viuda de González Ramos y en la junta general de acreedores celebrada en veinte del pasado Octubre, han sido nombrados síndicos de dicho concurso D. José María Jiménez y Martínez, D. Manuel de Fuentes Gustillos y D. Manuel Tijero con las facultades de Celebrar transacciones con los acreedores no comprendidos en el concurso y proceder á ta venta de todos los bienes de dicho juicio para cubrir las responsabilidades del mis mo en el orden de preferencia- y habiéndose aceptado el cargo por los referidos síndicos, so ha dispuesto la publicación de su nombramiento y prevenir por este medio se haga entrega á dichos síndicos de cuanto corresponda A la concursada. Y para su publicación en la Gaeeta oficial de la Habana so libra el presente en Guauabacoa Diciembre 2 de 1880.—Miguel «le Cés|>edes v Cofflgny.—Por mandato de su Sría., Luis J. Marín.
SUMO A -1
Don Ramón Muría «le Aráiztegui, Juez «lo primera Instancia del Distrito de Gnadalujie de esta Ciudad.
Por el presente edicto hago saber: Que á instancia del Procurador I). Pascual Rodríguez á nombre de la Real Casa de Beneficencia y Maternidad en los ejecutivos que sigue contra la sucesión do Da Elvira Pe-rovani y de la Torre en cobro «le ¡»esos, se ha despachado mandamiento do ejecución por la cantidad de novecientos noventa pesos oro, rédito de seis olios vencidos del capital de tres mil trescientos pesos rewnoei-dos á censo en seis cabullerías de tierra do la hacienda «Laguna Gratule de Juan Francisco» a raz«in tlcl cinco por ciento anual, según escritura de «liez y ocho de Enero de mil ochocientos setenta y ocho otorgada en la Ciudad de Cárdenas ante D. Rafael de Zayas, y las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo pago, con cuyo mandamiento y á instancia del actor se lia' procedido á embargar los bienes hipotecados cu la escritura referida á D;j Elvira Moréifo esposa de don Vicente «le igual apellido, D* Elvira de la Torro esposa de I). Alvaro Arias y D; Eugenio Arias que com-
e)neif part9 de la sucesión «le la citada I)» Elvira erovaui de la Torre hasta cubrir dichas responsabilidades, por no ser couociilo su domicilio; y en virtud de lo dispuesto en el artículo mil cuatrocientos cincuenta y ocho do la Ley de Enjuiciamiento Civil se ha acordado se fijen las correspondientes céilulas de requerimiento de pago y citación de remate cu el sitio do costumbre, y se inserten en la Gaceta y Boletín oficial «le esta provincia, la cual dice así:—«El Sr. Juez de primera Instancia en propiedad del Distrito de Guadalupe se lia servido disponer por ante mí en los ejecutivos seguidos por la Real Casa <le Beneficencia y Maternidad contra la sucesión de De Elvira Perovuui de la
Torre sobre cobro de pesos, se requiera por la cantidad Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo. Juez de primera adeudada y costas v se cite de remate á Da Elv raí instancia «le este «listrib .
LlsJirs 'frr* / •	s':¿s»r/ss,‘
rre esposa de D. Alvaio Anas, y D. £ugemo Anas Iiall,raj (je Batabniió, de á9 ufo*, s »itrio y patrciuado corno herederos de la señora deudora, para que en que fué de Don Simón Airar ; y * Valentín Alfonso, el improrrogable término de nueve días hábiles á 1 hij«> «le Luis y de Bibiana, cauiral de Pinar del Rio y contar desde el día siguiente á la última publicación d *9 años, rata que en el término .1h ,,uevedias & con-del prearme, si les conviniere peed,,, opone,» 4 I» ¡ÍTSf
cucion despachada, personándose en los autos por medio j^a impuesta en la causa que )• s sigue por robo de Procurador, bajo el apercibimiento que haya lugafjde azúcar en |eí invento «PeBalver.»—Ban Antonio 2 de en derecho.—Habana diez de Noviembre «le mil ocho- j Diciembre de 1880.—Ignacio «le Castro.-Matías Gisperi. cientos ochenta y seis —Rafael del Pino».—Y para su -Y para su publicación per tres números en la Gaceta publicación en la Gaceta oficial se libra el presente en £atí'rt¡lbr° el prC8tute 011 la n,,'““Jecj>a-óM7alIa8
la Habana á diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Ramón Alaría de Aráiztegui.
Ante mí, Rafael del Pino. 3351 A O 5 D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Pilar.
Por este edicto hago saber ¡t Don Narciso y D. Au-
ilorilel Colegio «le ninas pobres de S. Francisco de Sales “eí>0 Domínguez, seguro <1 «4 si asf lo hiciere se le de est. ciudad contra DÍCarlota Iturralde y González, Sf a« ministrará jusiicia y en otro caso se le en cobro de cuatrocientos treinta y cinco pesos de priu-1 rá rebelde y contumaz y por . t. ules ios «s.r cipal de un censo impuesto sobre la casa calle de San
D. Manuel de la Concr pció Jui z <¡e primera instancia accidental de e»te distrito judicial.
Por este mi .errer edicto, cito, Hamo y emplazo al ¡ moreno Martín Vidal Castro, natural de Matanzas, ve-' .C'no que « ru de Hauta, s itero y albañil, á fin de que « n el término de nueve día» se presente en la cárcel de «sta ciudad á descargarse de la culpa que le rpsulia en
Isidro número 4o y sus intereses, en el que se ha embnr gado «licita casa, se encuentra en la vía de apremio, en
declara
y contumaz y por (lástrales los estrados del Juzgado para <jue con ellos se entienda dicho tramite y los demás «pie ocurran.—Bejucal No hrnbre 26de 18.86. —Manuel de la ( oucepcióu.—Por mandato de su Hría.,
tal virtud é ignorándose sus actuales domicilios se les1 Gaspar Harona.	3..0Í) E O o
notifica por este medio para que si como hipotecarios Don Alejandro Laurel y R«'«irfguez, Juez de primera
1	....	1	1	.	1	.	.	iml.inniii i 1 n .IioipiIa «leal Al íilicnrrnto .Jo
posteriores á la hipoteca que motiva la presente ejecu ción, por la que constituyó doña Carlota Iturralde y González para responder á la suma de cuatro mil seis-
D.
instancia del distrito del Monserrate, etc.
For «ste mi te cer edicto, ciio, llamo y emplazo á Cláiiiiio Quererlo Nadal, natural de la Habana, sol-
icr ti lil HUllld IIC? bUiUlU 11111 Bt?ia-	. .. ir-v	_r	.	’	,	— A	.	,
cientos ochenta pesos en oro, parte del quinto de los tero, hijo de Don Manuel y uona Amelia, defendiente bienes (pie su esposo Don Agustín Valerio le legó en ,V de 19 afioa para que dentro de nueve días se p tesen te usufructo, utilizando el derecho que Ies concede el artículo 1488 de la Ley de Enjuiciamiento civil, quisieran intervenir en el avalúo y subasta de la finca en cuestión
en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en causa por horuici lio del asiático Afú; cierto y segu
_______________________ ________________________________ ro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará jus-
procedan á hacerlo dentro «leí término de nueve dias á \ tieia y «le lo contrario se le declarará rebelde y con tu contar desde la última publicación «le este edicto en la ! muz y por justantes los estrados del Juzgado para las
d i  . i ., i .	— .. i> ,1 .*f..	i fi.. 1.. \r ilumóu IritniifPH mío nnurran  Hubono
Gaceta de la Habana y‘Boletín oficial *de la provincia; ] notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana en la inteligencia de que pasado este término sin perso-1 y Noviembre 9 de
1886.-
liarse se llevará á efecto sin más citurlos. \r para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial «loy el presente en la Habana y Diciembre 1. de 1886.—Hablo Martínez Sanz.—Cor mandato de su Sría., Luis Mazóii.	3342 A O 4
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Prado por ante mí el Escribano lia dispuesto se convoque por término de sesenta días álos herederos «1o D. Francisco Mcnéndéz Rodríguez, natural de Asturias, de 32 años, del comercio, el cual falleció en esta Ciudad en seis del actual, á fin de que dentro del citado espacio de tiempo que se empezará á contar desde esta fecha comparezcan en esto Juzgado, Manriquo número -10, por sí ó por medio de apoderado con poder bastante á usar de su derecho en las causas que con los números 301, 302 y 303 del corriente año, se siguen contra D. Juan Iturrioz, D. Atanuel Seisdedos y Don Estéban Bedriñann, por injurias graves á dicho Mcnén-dez; apercibidos de tenérseles por decaídos en su derecho si no lo lineen. Y para su inserción en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.— Habana y Octubre 19 de 1886.—José B. Ejea.
2865 A O 3
Alejandro Laurel—Por man-«lato de su Sría.,	3317 E O 5
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
P< r este mi tercer edicto, c t<>, llamo y tulpia:o al pardo Feli inno Suárez, natural y vecino de ésta, soltero, hijo de María de Jesús, enado de manos y de 12 año-, para que en el término de nueve días se presente en el asilo de San Jcsé á descargarse de la culpa que le resulta en 1« causa que se le sigue per hurto á D. Blas Miranda; cierto y s guro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante li s estrados del Juzgado para las notificación«s y demís trámites sucesivos.— Hab nía Noviembre 11 de 1SS6.—Carlos (¿. de 1« Torre. —Juan H. Vergel.	3320 M O 5
D. R nióu Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por ei-te mi «egundo edicto, cito, Hamo y emplazo a Pon Mario Alberto B badilla y Lunar, natural de Cárdenas, soltero, de 18 años, estudiante, hijo do Don José y Di Adelaida y vecino que fuó de la calle de la Amargura número 63, para que en el término de nueve dias contado» di sde el siguiente al de la primera publicación se presente en este Juzgado, sito en la calle de Paula uúmero 10, cou el fi.i de conferirle traslado de la acusación fiscal «n la causa que se le sigue por íapto de doña Matilde Vida!; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará lebeldo y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Diciembre 1? de 1886.—Ramón Mí de Aráizti gui.—Por su mandato, Emilio Horta.
3327 E O 6
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del Prado de esta ciudad.
Por esto mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Julio Albuerue Peñalver, uatural do la Habana, soitero, de 17 años, criado de mano é hijo de b morena Petrona Puñal ver, para que en el término de uueve días se presente en e»te Juzgado, Manrique uúmero 40, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por el delito de estafa á doña Ai gela Valdó»; cierto y seguro deque haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y ooutumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana Diciembre 1? de 1866. -José Maiía Larrazábal.—Por su mandado, Veuaucio Díaz del Villar.	3344 E O 4
D. Francisco de Alas y Olzet, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral que de estar en el pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por este mi segunde oJicto, cito, llamo y emplazo á Don Miguel Reyes (a) El Curro, oairetonero, para que dentro üri término de uueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafi á D. Vicente Maragato; cierto y seguro de que liai iéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastarte los estrados dol Juzgtdo para les notificaciones y demás trámites do la causa.—Habana Noviembre 30 de 1886.- Francisco de Mas.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	3340 E O 4
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mesa, á fin de que en el término de nueve dias á contar después de la última publicación del presente edicto comparezca en este Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la.causa que se sigue contra D. Autonio José Martínez y Rubí par estafa á D, Ulpiano Aedo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien so entenderán los trámites posteriores del juicio.-Colón 29 de Noviembre de 1SS6.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavan ta. •	3334 O E 4^
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo al pardo Ntcidás Al amolí y Dueñas, natural del Roque, vecino de Han José de los Ramo», soltero, de 22 años y de campo, á fin de que en el término de uueve di»scou-tados después del último auuucio se preseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo al asiático Estiban Acay; cieito y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou <|Uieii se eutenderán los trámites posteriores del juicio.—Colón y Noviembre 25 do 1880.—Miguel Zabalza.-Manuel V. Lavarría.
3837 3338 E O 4
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de prlmeta instancia de esta villa y su partido.
Por i sta mi primera caria de edicto, cito, llamo y emplazo á la parda Angela Valere, hija de Francisca Bustillo, natural de Matanzas, soltera y de 24 años de edad, para que en ti térpiino de nueve díus contados des le la fecha se presente en la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulta en la causa que se le sigue pt r falsificación; eieria y segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia y en caso contrario será declarado retelde y contumaz y p< r bastantes les estrados del Juzgado.—Colón 26 de Noviembre de 1886. —Miguel Zabalzt.—Ante mí, Guillermo Esoobedo,
3333 E O 4
D. Francisco de Mas v Otzet, Juez de prim« ra instancia i oterino ihl distrit > de la Catedral que de estar en el pleno ejercicio de sus funciones yo el Escribano doy fé.
Por este mi primer edicto, cito, llanto y emplazo á D. Tomás Suárez Iglesias, lujo de 1>. Mu nuil y deiliña Paula, natural de la Coruña, soltero, cociuero y de 25 años, para que dentro «leí térmiuo de uueve dfa< se preseute en este Juzgado á evacuar uu acto de justicia eu la causa que se le sigue por alentado contra agentes t!e
In autoridad; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le
en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey número 4, á 1 administrará justicia, y de lo contrario se le declarará descaí gil se de la culpa que le r« sulla en ia causa que ae I rebelde y por baetaute los estrados «h 1 Juzgado para las le sigue por estafa de uu tablero c«>ntenieodo «feclos de n« tifie teioues y demás trámites déla causa.—Habaua y hojalatería á D. Angel Drutny; cierto y seguio de que j Noviembr i 2-5 «le 1886.—Francisco de Mas.—Por man-si asf lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo da«to do su Kria., Nicauor del Campa, contrario se le declauuá tobclde y contumaz y por bas-[	3S4I E O 4
tantea los estrados del Juzgado para los demás trámites rou Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera que ocurran.—Haliaua Dicie ubre 4 de 1886. -Alejandro!	instancia propietario del distrito de Belén de esta
Laurel.—Por mandado üe su Srt»., Manuel Baños.	ciudad.
3379 E O 7	Por este mi pr mer edicto, cito, llan o y emplazo al
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez ; pardo Coruelio González Rodríguez,, de esta tiaturab-de primera instancia eu propiedad del distrito del y vecindad, de 23 años, soltero, fastre, hijo de Li-Prado.	¡ borlo y de Javl.’ra, para que dentro del término de nue-
l’or i ste mi primer edlc o, cito, llamo y catp’az.o á Ve dina se presente en este Juzgado, silo calle del Prado D. Hilarlo Marltuez Atauri, natural «le Alava, provlu- númeio lu2, para evacuar un acto de J«tsticia dispu sto cia «le Vizcaya, de esta lo soltero, «le 25 años d • edad,1 eil ¡a causa que se le sigue por estafa á Alejo Apourc ; toldado v vecino que rué di 1 mercado «le Colón, á fin de | cierto y seguro de que si así lo hiciere te le oirá y admi-«jue en eí término de nueve «lias conlu los desde ia fecha nisdraráju^i icia y de lo contrario se le declarará rebelde so presente en la cárcel de esto ciudad á «lescargarse de y contumaz y se entenderán con lot estrados del Juzgu-la culpa que le resulta en la causa «jue se le sigue por do las notificaciones y demás trámites que le wulten hurto á Don Romóu Castro; cierto y seguro de que ha-! en la tuisnta —Habana y Noviembre £6 «le 1886.-Carlos C’.éndolo así »o le oirá y administrará justicia y cu ca.-o q delaTotre._Por maudato de su Sría., Waldo A
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén, etc.
Por este nai tercer e licto, cito, Hamo y era niazo al asiático José Asán, natural de Cantóu, veciuo de ésta, soltero, jornalero y de 58 años, p ira «tue dentro «le nueve «lías se presente en este Juzgado, tito culle del Prado número 102, á descargarse de la culpa que les resulta en .la causa que se le sigue por juego proitibido; cierto y te-guro de que si así lo hiciere se le oirá y adminbtrarA iuslciu y de liosa le declarará r« belde y contumaz é ittottrto en las penas de la 1.« y y por bastante lo» e»tra d«>s del Juzgado con quieues se entenderán L-s demás trámites que ocurran.—Habana Noviembre 11 do 1886. —Carlos (J. de la Torre.—Juan H. Vergel
3321 E O 7
D. José Lirio y Valiier, Jui z de primera inttuncin del «Jlstrilo Sur de esta ciudad y su partido y Decano «le los «le la misma.
Por oste mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Eustaquio Tupan«s y Tapanes, natural y vecino de Corral Nuevo, solt-ro, labrador y de 25 años, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la reídla te pri ssnte en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qne se le sigue por lesiones á Don Vicente Ramos y Hamos; segmo de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por b stante los estrailo» del Juzgado con «juien se entenderán los trámite« posterioie» del juicio.—Matanzas 3 «i« Diciembre de 1886.—José Lirio y Valiier.—F1 .rendo Betaucoutt.	3361 E O 7
D. José Litio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por «¡ste mi segundo edicto, cito, Hamo y emplazo á D. José Tobar y García, parn que dentro de nueve días Cornado? desde la ficha se presente en la cárcel pública de esta «dudad á (Recargarse de la culpa que le resulta eu la cauta que se le sigue por malversación de caudales públicos; cierto y seguro que si asi lo hiciere se !e oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados «leí Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas y Diciembre 3 «le 1886.— Jotó Lirio y Valiier.—Florencio Betnncourt.
8362 E O 7
D. Vicente Morales do Rada, Juez, municipal propietario é interino de primera instaucia del distrito de la Catedral, etc.
Por «sie mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Manuel Martínez Agular, á D. Eurique Pardillas Hartera y á D. Abelardo Romero o "nocido por Homoll-nos. empleados estos últiiut s de la Secretaría de la Junta de 1» Deuda y vocal el primero de «licita Junta, para que en «1 término de nueve dias se pro.-iiten en la cát-e* 1 «1 • esta c¡u *ad á re»pouder de les cargos «iue les re-sultsu en la causa que instruyo en comisión eepecial |or fraudes cometidos por medio de falsificación; ciertos y si guras de que haciéndolo así se les oirá y administrará justicia y en caso contrario se les declarará re l>< ldes y iK)!'bastante b s estrados del Juzgado con quien 86 entenderán las nollrtcclones y demás trámites sucesivos.— Habana Noviembre 30 de 1886.—V. Morales «le Rada.—Por mandato de su Hría., Fuméis» o de Castro.
3373 E O 7
D. José Lirio y Valiier, Juez de prime’a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de les déla mistua.
Foreste mi treer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ID. Narciso García, para qi.e deulro de nueve «lias ooutados desde la fecha se resente en la Real cátcol de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo á Don Juan Lambes; cierto y seguro do que si asf lo hace, se le oirá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y cootuni z é incutso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados ;b 1 Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre." de 1886. —José Lirio y Valiier—Florencio B tanconrt.
33S0 E O 7
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnez.de primera itt «tunela «lei «listr.to de Monserrate de esta ciudad. Por fs e mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manue Tresillo, natural de la Habana, soltero, como de 23 á 2’4 años de eda 1 y vecino que fué de la calle de ia Misión uúmero 31, pata que dcUiro del término «le nuevo «lias después «tel último auunclo se presente
In»ua.
3303 E O 4
REMATES.
contrario se le declarará rtbelde y contumaz y por bus tautes los estrados del Juzgado cou quien setnuudeiíu los trámites posteriores del juicio.—Habana Di Umbre !í de 1SS6.—José Maria Larrazábal.— Por so man tute,
José B. Egea.	3354 E O 7
D. Marceiiuo González Btiiz, Juez de primera instancia im omin de esta villa y su pallido judicial.
Por este mi primer edicto, ello, llamo y empiezo ál, _	T>___„	__.___,____
j) LUCiauo Ritmos, vecino del barrio Aguila, térmii o Don Francisco de Mas, Juez Alumtcipal	primer sude Nueva Paz, cesado, vendedor ambulante y da £4	piente del distrito de la Catedral eu funciones de
años, para qua en el término «le uueve «lias se presente	primera iustancin.
eu la cárcel de esta villa á descargarse de U culpa quo ]	pur ej presente edicto se hace saber al	público lia-
«sk s? rSX. sr»	«» * m »i.™.« ««. »
óiorin v Hcciifo de que si usi lo hiciere se le oirá y admt- las nueve de la mañana en os estrados del Juzgado
" G- l j o	■ •_  —. a—..	.... L ,1.. a1 .. «a	____„1 .... a . 1 1 ....» /»o no 11	nnrto ilo
uu loou.— inaivciiuv       rw
«iesu tírta., LJo. Juan Bau'.ista Díaz.
8369 E 0 7
tías, tasadas con todo lo que comprende su áren en la cantidad de veinte y mi mil noventa y uu pesos, cua-
renta centavos oro, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los do3 tercios de su avalúo, y que aunque los títulos de dominio no se han presentado consta inscrita la finca á que pertenece el terreno que se remata á favor de D. Simón Francisco Hevia y otro y el actor ha manifestado su conformidad con aquéllos. Los que quieran hacer proposiciones pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito para enterarse de los pormenores del terreno, cuya tasación cai re eu autos. Que así lo tengo dispuesto en el juicio ordinario que sigue D. Eufrasio Porrúa Blanco, contra D. Simón Francisco Hevia, sobré pesos. Habana primero de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco de Más. Ante mí, Jesús Rodríguez.
3352 R 5
Don Jcsé Lirio y Valiier, Juez de primeva iustancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su juris licción.
En virtud del presente se saca nuevamente á pública subasta el ingenio tCuabalejos»; situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencios y anexidades, tasado en doscientas tres: ntil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los «los tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si uo se consignan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señaláudose para el acto el día 13 de Enero próximo, á las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de O'Reilly número 5.-Y jiara su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.— Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. Simón Oñativia -contra D Ricardo García Ojia en cobro de pesos.—Dado Matanzas á lo de Diciembre de 1886.—José Lirio y Valiier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
3371 II 5
D. Francisco de Mas v Otzet, Juez municipal suplente riel distrito de la Catedral en fundo.tes de primera iustaUcia.
Por el presente edicto bago saber, que en los autos ejecutivos promovidos por Dou José María Pérez Cur-ueiro contra D. Joaquíu Francisco Cept-ro y Magallanes y á virtud de auto del «lia veinte y nueve del mis de Noviembre último, se ha despachado en la misma fecha mandamiento do ejecución contra el citado Capero y Magallanes por la suma de setecientos pesos oro, intereses veucidos y que se venzan y costas, que es en deberle al ejecutante procedentes de escritura pública de fecha 28 de Junio de 1883, ante el notario Don José María Gamboa; con cuyo mandamiento y á instancia del actor, se ha procedido á embargarle al deudor la casa calle de Campanario núiu. 141 entre las de Estrella y Reina, v sus alquileres dada en prenda para garantir las responsabilidades que se reclaman < n la escritura de referencia hasta cubrir las mismas por no ser conocido el domicilio de aquel. Y en cumplimiento de lo dispuesto en la Ley, se ha mandado se lije la correspondiente cédula de citación de remate en el sitio de costumbre y que se inserte en el Boletín de la provincia y Gacita odeial de esta ciudad, siendo el tenor «le dicha cédula como sigue: Eu los autos ejecutivos promovidos por Don José Alaría Pérez Carneiro contra D. Jot qttíu Frauclsoo C«*pero y Magallanes en cobro de setecientos pesos en oro y sus intereses al uno y medio por ciento mensual y codas causadas y queeei'umnri n basta efectuar el pago, procedente la suma adeudada de escritura de préstamo de fecha 28 de Junio de 1883, otorgada cute el notario Dou José Mur.a Gamboa, ha dispuesto el 8r. Juez de [trímera instancia del distrito de la Catedral por ante mí eu prov «leucia de e«t» «lia, que efectuado el emburgo se proceda á citarlo de teñiste po medio de la presente eéilula fijada eu el sitio núblieo de costumbre, y con inserción de la misma en la Gacela oficial y Boletín de la provincia, concediéndole el térmico de uutve dias útiles á contar desda lupubiiet 0‘ón de! último edicto, paiu que se persone eu los uut< s y se oponga á la «jecudún si le conviniere; apercibido de que si no lo verifica se le dedurará en rebehlía y s«gui-rá el juicio su curso sin volver á citarlo ni hacerle otras notificaciones que las «jue determina la Ley.—«HabSna 1° de Diciembre de 1886.—Beruardifio feuátez.—Sr. Dr. Joaquín Francisco Cepero y Magullarle». Y para su inserción eti tres números de la Gaceta oficial, expillo la presente.—Habana Uiciembie 1? de 1866.—Francisco «Je Mas.—Por mandato de su 8ría., Bernardiuo Snárez.
3350 R 4
Don Francisco de Más, Juez Municipal primer suplen te del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia del mismo.
Por el presente edicto se hace saber al público haberse señalado el día cinco de Enero del entrante año, á las nueve de la mañana en los estrados del Juzgado para el remate de la casa calle de los Desamparados número treinta y dos, tasada eu la cantidad de diez mil setecientos treinta y seis pesos, cuarenta y nueve centavos en oro. advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios de su avalúo v «pie aunque los títulos de dominio no están en la escribanía del actuario, en la certificación del Registro de la Propiedad que corre en autos se indica la notaría y fecha de los misinos. Los que quieran enterarse de los pormenores de la finca, pueden ocurrir á la escribanía dol aotuario donde están las tasaciones de manifiesto. Que así lo tengo dispuesto en el juicio de menor cuantía «pie sigue Da Octavia Pouble, viuda de Grau. contra Doña Francisca Graít, con su carácter de madre de los mono-, res sus hijos y de D. José López Sántatm, corno herederos de este sobre pesos. Habana veinte y siete de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisco de Más. Ante mí: Jesús Rodríguez.
3339 R O 5
El Sr. Juez de primera inttancia accidental de este distrito judicial, á consecuencia de la causa formada contra don Francisco Guzruan Pereira, por hurto de un caballo de don Bernardo Samalea, lia dispuesto se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, á don Miguel Rodríguez, vecino que era del Tumbadero, término municipal de Güira de Melena, distrito judicial de San Antonio de los Baños, á fin de que se presento en este Juzgado á evacuar un acto de ju»ticia. Y para su cumplimiento libro la presente. Bejucal Diciembre 29 de 1886.—Gaspar Carona.	3359 C O 8
A consecuencia do la causa formada contra don Manuel Gen’y Geu y otro«, por hurto á don Jaime Fiat, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia accidental de este distrito judicial, ée convoque por tros números consecutivos «le la Gaceta oficial u «Ion Jaime Fiat, don José Veci, don Antonio Ruvirin y don Blás San Juan, á fin de que se presenten en este Juz gado ú evacnar un acto de justicia. Y para su pubH-caeiítn libro la presente. Bejucal 1«? «le Diciemore de 1886.—Gaspar Barón«-	3£60 C O 7
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera instancia del distrito ¡sur de esta ciudad, por ante mí ha dispuesto, que por la Gaceta oficial y término de nueve días, se convoque á don Antonio García Mc-uendez, cuya residencia se-ignora, i fin de qne se pro sente en este Juzgado, calle del I’ío número 5, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en Matanzas a tres áe Diciembre de rail ochocientos ocheuta y seis. Lio. Juau Vinageras.
3363 C O 7
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante raí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á dou Santiago Bnquero y Jelads, vecino «pie fué del pueblo de Regla, que |«ir providencia de hoy se ha dalo por decaído el derecho que como Curador privado ó querellante particular ha dejado de usar en la causa que se instruye contra don José Yarela y Reja, por lesiones al menor d‘'n Ceferioo Bsquerc, mandiinlose continúe la causa sin su intervenciiín. Y cumplí«u to lo, mandado, extiendo lo prcraute parasu publicación, en la Hahaua ¿ veinte y dos de Noviembre de mil ocho cientos ochenta y seis. Manuel Andreu.
3329 C O 5
El Sr, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, por sute mí ha dispuesto en la causa criminal contra el asiático Miguel García por homicidio del moreno Rafuel Hernández, ha depuesto «pie por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai asiático Hilarión, de estatura alta y trabajador que fuá del Ingenio “Elizalde”, para que dentro de nuevo día después del último anuncio se preseute en esle Juzgado á evacuar un acto personal do justicia en la referida causo. Colón Noviembre veinte y seis de mil ocho cientos ochenta y seis. Manuel V. Litvarría.
J	3335 C O 5
El Sr. D. Jofé Lirio y Valiier, Juez do primera ustan cia del dUtrito Sur de esta ciudad por ante mi ’ a dispuesto, que por la Gaceto oficial y con térmiuo l>e diez días, te convoque a dou Eustaquio Ruauo d
Asenjo, Guardia Civil que fué en esta Isla y licenciado
eu la actualidad, á fin de que se presente eu este Juzgado, calle del Río DÚntero 5, á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente en Matanzas á veinte y nueve «fe Noviembre de mil ochocientos rchenta y seis. Ldo. Juan Vinageras.
3343 C O 5
El Sr. Juez de primera instaucia interino del distrito «ie la Catedral, por ante mí ha dispuesto, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á don Manuel Martiuez. dou Juan Macías y don José Díaz Martínez, electoras por la Sección de SaD Antonio da los Baños, cou el fin de que se presentan en este Juzgado, Inquisidor uúmero 20, á evacuar uu acto da justicia en la causa formada por falsedad electoral.— Habana Noviembre 30 de 1886. Bernardino Suárez.
3345 C O 5
A consecuencia de la causa seguida contra don Aurelio Kuíz y Ruíz por lesiones á don Antonio Campos y Hernátidez, ha dispuesto el Sr. Juez Municipal Je esle término, por ante uií el Secretario, que se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ¡i los citados Kuíz y Rutz, natural de la Habana, de 21 años de edad, soltero, labrador y vecino de la estancia “Jesús María” eu esto distrito, y al otro don Antonio Campos y Menéndez, natural de Asturias, «1« 18 años de edad, soltero, jornalero y vecino de la Quinta de San José, para que comparezcan en esto Juzgado, calle Vieja uúin. 19, á la una de la tarde del «lía diez y seis del corriente mes, á fin de que teuga efecto el juicio verbal á que fué reducida la expresada causa por el señor Juez de primera instaucia del distrito, y aprobada por la Excma. Audiencia; quedando aftercibidas las parterde que si no concurriesen ú dicho juicio, se dará |>or celebrado en rebeldía del quo no concurriese, sin más citarlo, entendiéndose los d< -íuás trámites eu los ejtrados del Juzgado» Mañanan Diciembre 2 de 1886. El Secretario, José M. Verdés.
3348 C O 5
El Sr. D. José Lirio y Valiier, Juez de primera Instancia del Distrito Sur «¡e esta Ciudail se lia servido disponer que por la Gaceta oficial y con térmiuo d«t diez días se convoque al pardo Antonio, vecino que fuó del Limonar, para que se preseute en este Juzgado cn-l'e del Río número cinco, á evacuar un acto de justicia en la causa seguida por insultos, injurias y amenazas á un agente de la autoridad contra D. Clemente García y Gutiérrez.— Matanzas Noviembre veinte y seis de mil ochocientos ochenta y sois.—Ldo. Juan Vinu-geras.	3297 C O 5
El Sr. Juez Municipal de este Distrito de Maritt-nao, por ante mí ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, so convoque tí don Antonio Varóla Fernández, natural de la provincia «lo Pontevedra, de veinte años de edad, soltero y domiciliado en la Capital calle de Bernaza número nueve, para que en la udiencia dol día «juince del entrante mes do Diciembre á las dos de la tarde comparezca coa las pruebas de que intento valerse para la celebración del juicio verbal de faltas por lesiones que le infiriera I). Antonio Arjona, quedando apercibido de continuarse el juicio en su rebeldía si no compareciese, sin más citarlo. Marianao Noviembre veinte y nueve de mil ochocientos ochenta y seis. Secretario, José M. Verdes.	3314 C O 5
El Sj\ Juez de primera instancia del Distrito «lo Guadalupe ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque á 1). litan Diez Pablo, para quo dentro de tercero día comparezca en el Juzgado sito tu la calle de Paula número 10, á las doce do su mañana con el fin de prestar una declaración en causa criminal. Habana Noviembre 29 de 1886. José García Tejada.	3315 C O 5
A consecuencia «lela causa criminal iniciada contra D. Félix Valdés y López por amenazas á D. Adria-uo Reboto, la que' se ha reducido á juicio verbal da faltas, ha dispuesto por anse mí el Sr. Juez Municipal de este término que so lleve á efecto la celebración del acto á las doce del día «[niñeo «leí actual eu este Juzgado, sito calle Vieja número 19, y como quiera «tue se ignora la residencia de aquellos se les cita desde luego por este medio para su comparendo á «licito acto, quedando apercibidos de continuarse el juicio en rebeldía del que uo concurriese sin más citarle; entendiéndose los demás trámites en los Estrados del Juzgado.— Marianao Noviembre 30 de 1886" El Secretario, José M. Verdes.	3318 C O 5
El Sr. Juez de primera Instancia del Distrito de Belén por ante mí ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial ú las personas que tuvieren prendas empeñadas en éasa de D. José López do Santa Ana, así como las que tengan en su poder prendas ó papeles dejados por aquél, á fin de que dentro de quinto día después «1c la última publicación, so presenten en este Juzgado Prado 102. Habana Octubre 14 de 1886. Juau II. Vergel. 3323 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivo« de la Gaceta oficial se convoque á las personas que so consideren con derecho á una gallina color ceniza quo fué ocupada el diez y siete de este mes en las inmediaciones del Cementerio de Colón entre la Culzada y la estancia La Coronela, para qtte-se presenten en el Juzgado á declarar en la causa número cuatrocientos setenta y seis. Habana veinte y cuatro de Noviembro de mil ochocientos ochenta y seis. Luis Mazón.
3279 C O 5
El Sr. D. Alfredo López Sil vera, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido, por anto mí ha dispuesto que por tres números do la Gaceta oficial se convoque al asiático Gregorio, que tiene una cuadrilla en el ingenio Bacallao, para quo dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la cuubu formada contra el moreno Florencio Gómez López, (ti) Tomeguín, por lesiones. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Andrés S. Moreno.
3282 C O 5
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do Monserrate, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á la morena liosa Muñoz, vecina que fué de la calle de Campanario número cincuenta y cuatro, á fin de que comparezca en este Juzgado a la práctica de un acto de justicia, en la causa seguida contra I). Juan Cardona, por lesiones á su hijo Tomás Muüóz. Y para qne lo dispuesto tenga efecto libro la presente. Habana veinte y seis do Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. José María Espinosa.	3283 C O 5
El Sr. Juez de primera instancia interino de esta Villa y su partido judicial, por ante mí en causa seguida por hurto, se ha servido disponer se convoque ú don Salustiauo Fragas, natural y vecino de Gunra, de veinte y dos años de edad, soltero y labrador, que se ausentó del término do su vecindad en trace de Octubre último, para que en el término de nueve días se presento en este Juzgado á ampliar la declaración que ticuo prestada en ur referida causa. Gtiine3 quince de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Francisca Muñoz.	3291 C O f.
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa r su partido judicial, cu causa por homicidio del Asiático Olallo, so ha servido disponer se convoque por est«» medio :í los asiáticos Andrés y Rufino Labrera, quo rasiilínn en el térmiuo de San Nicolás, el día nueve do Octubre último, para que en el término do nueve día» á contar del de la última publicación se persoueu etc este Juzgado para que amplíen las declaraciones quo tienen prestadas en la referida causa. Güines veinte y «indo de Noviembre «le mil ochocientos ochenta y seis. Francisco Muüóz.	3292 C O 5
A consecuencia de causa formada contra D. Desiderio Martínez y Moreno Hilario Triol, por expendi-ción de monedas y billetes del Banco Español falsos, ha dispuesto-su Sría., que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al asiático Martíu Rodríguez, dependiente que fijé del de su clase Victorino Ascuy, para que dentro de nueve días á contar desde la fechado la primera publicación, se presente ante este Juzgado á objeto de evacuar uu acto de justicia que le está prevenido en dicha causa. San Autonio «Jiez- y nueve de Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis. Matías Gispert.	3295 C O 5
Don José Lirio y Valier, Juez de primera instancia del distrito Sur de «ta Ciudad, se ha servido disponer que por la Gaceta oficial y con término de 10 días so convoque á José el lluhanero cuya residencia se ignora pata que se presente en este Juzgado calle del Río número cinco, á evacuar acto de justicia en la causa s«'-gttida por robo de varios efectos á Doña Marta Munach. Matanzas veinte y tuto do Noviembro de 1886. Licenciado Juun Vinajeras,	329(j Q 0 i»