justificante de depósito, ó este fuere par una cantidad menor de la señalada en la cláusula primera, el Presidente la rechazará devolviéndola al postor, pero si éste insistiere en que se reciba, se cerrará y sellará, rubricándose el pliego, que se unirá al expediente para que la Corporación resuelva en definitiva, sin que por ello se entienda admitida la proposición.
19.	Cinco minutos antes de terminar la hora señalada para hacer proposiciones, el Sr. Presidente anunciará por medio de uno de los Alguaciles que falta solo ese tiempo para terminar el plazo de admisión y trascurrido que sea ese término declarará cerrada la licitación, leerá en alta voz las proposiciones admitidas y adjudicará provisionalmente el remate al autor de la más favorable, devolviendo á los demás postores las cédulas y documentos de depósito; en el caso de que ocurriesen dos propos,ciones igualmente ventajosas hará la adjudicación al autor de la primera por el orden de presentación.
20.	Se entenderá como mejora en la proposición no sólo lasque se refieran á la reducción del tiempo del remate, sino á cualquiera otro particular que pueda ser beneficioso al Municipio.
21.	El rematador queda obligado á prestar la fianza estipulada dentro del plazo de 8 días después de adjudicado á su favor el remate; si no lo verifica en el indicado plazo, podrá el Ayuntamiento compelerle á ello, ó declarar rescindido el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
22.	Será de cuenta del rematador el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y cuantos más gastos se {originen por este Contrato.
23.	Terminado el plazo del remate queda obligado el rematador á continuar prestando el servicio bajo las mismas coudicioues estipuladas, satisfaciendo al Ayuntamiento por mensualidades adelantadas el valor estipulado al arbitrio, ó sean 300 pesos anuales, hasta que se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento determine otra cosa.
24.	El rematador no podrá pedir rescisión ni alteración del Contrato, ni modificación en ninguna de sus cláusulas, por causas imprevistas de cualpuier clase que sean, ni por hechos que no estuvieren ou las facultades del Ayuntamiento evitar.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa en el orden gerárq.uico que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
28. En el enso que se suscite alguna cuestión de que deban conocer los Tribunales ordinan‘03, el rematador ó rematadores quedarán sometidos expresamente á los Jueces de primera instancia de esta Ciudad.
Modelo de proposición.
Don N......N...... vecino de......según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones pata el remate del arbitrio denominado «Peuge del Andarivel sobreel rio Canímnr,» durante eltérminodcl2años, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta Provincia, ofrece hacerse cargo del referido arbitrio bajo las condiciones siguientes; (aquí las mejoras que se ofrezcan) con estricta sujeción al ¡diego Je condiciones publicado.
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por JL). Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre de don J uau José Jiménez y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Lardoso, según Escritura ante el Eseribanu don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la finca como sigue:— Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y seteula y nueve cordeles ¡llanos de tieira, equivalentts á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta centiúreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda flor e! Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión de don Gabriel Foronda; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado eu la haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra £ usar da su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y eu el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida eu la regla quinta del articulo ciento veinto del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cicnfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y sois. José G. Vor-duguer y Kieruau,

QUINTA SECCION.

AUTOS.
El Sr D Miguol Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial, ha dispuesto por ante mí eu los autos ejecutivos seguidos por doña Elvira Aliaras contra la sociedad de Josó Servia y Hermano en cobro de pesos, que por tres números de lá Gaceta oficial y con término do tercero día so cito a la expresada sociedad para que ocurra it la otaria • ú blica de esta villa ¡í otorgar la correspondiente escritura de remate á favor de la Hra. ejecutante del ingenio “Cataluña.” Y para su publicación flor el periódico expresado, pongo la presente.—Colón Diciembre ue Manuel V, Lavarria,	*>323 A
EDICTOS-
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal Pr"PieJ"'
rio del distrito de la Catedral de esta ciudud 6 inte-
riño de primera instancia.
Por isla* mi Iirumra curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Alejandro Betptúdez 1	«	>
Ordei ador Genpr»l Deleg. do de Pag. s que lué en la futeudeucia General de Hacienda y cuyas demfsgene-rales se ignoran. para que dentro del térni'ivode nueve días coulu 'los 'us'le la íeíba se presente en la cárcel de esta ciudad á dtB -argavse de la cu pa que le jesuíta eu la causa que se le sigue por fraudes come idos en la Junta de la Deuda; pues si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le dccbuarú íebelde y le parará los Perjuicios coas guie n es.-Huba. nu y Dicieiubie 11 de 1*8« -V. Morales de Ruda.- 1 or mandado de su 8iía , Francisco de Castr^_ q ^
Don José Mí Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de
primera instancia del distrito del I rudo.
Por este mi nnmer edicto, cito, llamo y emplazo a D. Arturo García Muro, nutural de la Hubsua, »ollero, escribiente, de 18 años ó hijo de D. Carlos y doña Lut-gurda, pura que en el término de nueve días se piesente en este Juzgado á evacuar un acto dejustlcic eu la causa que se le sigue por ostafa al pardo Bonifacio Santos; eeguro de que si ad lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le dtolarará rebelde y contumaz y por kastuutes los estrado» del Juzgado para que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 15 de 1880.— José María Larrazábal.—Por mandado de sU Bríu., Venancio Díaz del Villar.	3326 E O 23
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia
de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo & D. Arturo Fernández, vecino que fué de Juna,.» Grande, cuyas demás generales se Ignoran, tiara „ue dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á D. Sixto García; cierto y seguro de que si a-í lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y en cuso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bá tante los estrados del Juzgado pata que con el os se entiendan las notificaciones y demás trámites del juicio.
—Colón 6 de Diciembre de 1886.—Miguel Zobalza.—Por mandado de su Sría., Manuel V. Lavarria,
3531 E O 23
D. Juan Francisco Rumos y L. de Moya, Juez d<* primera inetaucia del distrito de Jesús María y Decano de los de i sin capital.
Por es e mi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Díaz Panlín, natural de Galicia, soiiero, dependiente, de. 23 i ños y vecino que fué de 1* ralle > e
los Corrales número 1, para que en el término de nueve! dias se presente en est- Juzgado, calle de la Maloja nú- ¡ mero 2, á ser notificado de la sentencia diciada eu ¡al canea que se le sigue por lesiones á Don José San Juan ¡ y Pérez; cierlo y seguro de que si así Iohiciere.se le ad-1 ministrará recta y eiimplhlu justicia y de lo enturarlo -e !e declaraiú rebelde y contumaz 6 tncurso en la. pinas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimieuto —Habana' Diciembre 13 de 1886.—Juan F. Hamos.—Por mandato Ue su Sría., Br. Bertardo del Junco.
3528 E O 23
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercer edicto y prettóu, cito, llamo y emplazo á Don F.-ruando Mau»ina, cuyas genera.es se ignoran, para que dentro del término de nueve día» ao presente en la cárcel de esta capital á descargarle de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue cu < ste Juzgado por el delito de estafa; cierlo y seguro de que ei asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bas-tant.s los estrados del J uzeado para los tramites que ocurran.—Habana y Diciembre 20 de'1880:— Ramón Mí *de Aráiztegui.—Por mandato de su Bria., José G¡ reía Tejada.	35:d¡ E O 23
Don Juan Vahlés Pagés, Juez de prímeia instancia en propiedad del Distiito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Foute, de estado casado, vecino del Calabazar y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito Acosia número 82 á de-cargarse de la culpa que le resulta ea la causa que se le sigue por rapto de doña Regla Milán y Llanee; cierto y seguro de que si e«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrudos del Juzgado para loa trámites ulteriores del procedimiento—Habana Diciembre 20 de 1886.—Juan Vahlés Pagés.—Por mandado de su 8ría.t José Nicolás de Ortega.	3533 E O 23
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primeia instancia de esta villa y su nartido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Criollo, vecino que fué de San Jo»® de los Ramos y cuyas demft- generales se ignoran y á quien se tosigue causa por homicidio del pardo Germán Cárdt ñas, pura quo en el término dp nnpve días contados después del último anuncio se preseute en la cárcel de esta villn á descargarse de 1« culpa que le resulta en la reft rhia causa; cierto y seguro de que si nal lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «fe lo contraríeeo le declarara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas lus noliflcuciouü. y dimás tráiniti s de la calis» siu petjuio o de cíesele si se presen-tare ó fuere habido.—(jolón y Diciembre 23 de 1886.— Miguel Zabalza —Manuel V. Lavarrí».
3537 E O 23
D. Vicente Morales de Rada, Juez de primeru instancia interino uel distrito do la Catedral.
Por este mi segundo ¡edicto, cito, llamo y emplazo al astático R: món Aeué, p«ra que dentro «el término de nueve días se presente eu este Juzgado rt descargarse de la culpa que ie resulta en la causa que se le sigue p< r juego prohibido; cierto y seguro de que lia'iéndolo así se le admimstiará justicia, y de lo contralio se le declarará rebelde y por bástante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tiámites de la ciiu->a — Habana Diciembre 17 dp 1880.—V. Morales de Rada.— Por mandato de su Srlu., Domingo I.. Oliva.
3625 E O 23
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Jtuz de priimra instancia ue istu villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo áD Berufíi Alfonso, cuyas gcuerajen so ignoran, para que en el lérimuo de nueve días después (|el último anunejo se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la oulpa que le resulta en la causa que s i le sigue por lesiones al moreno José Champan; cierto y seguro que si así lo hiciere se ¡e administrar» justic a y de lo contrario so le deelaraiá rebelde y contumaz y por ba-taute los estrado. d> 1 Juzgado ¡ ara ti das las no-tlfli pólenes y demás trámites de la causa siu pirjuieto do oírsele si se presenta) e ü fueie habido.—» olOn 7 4-Diclembre de 1886.—Miguel Zabalza,—Mnuu-1 V. La-varrís.	35.32 K O 22
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera ins-tnnciu de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Antonio Mesa, A fin d>- que en el lérmíno de nueve días fl contar después de la última publicación di 1 presente «dicto comparezca en este Juzgado ft notificarse de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra D. Antonio José Martínez y s ubi piar estafa á D, Ulpiano Aedo; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le eirá y administrará justicia y en caso contrario se Je declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. Colón 10 de Diciembre de 1886.—Miguel Zi balza.—Mauuel V. Layan la. 3530 O E 22
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Domingo Remigio Teyaut y Don Jacinto Firn«ndez, cuyas generales se Ignoran, para que dentro d< 1 término do nueve dias se presenten eu este Juzgado A descargarse de Ja culpa que l<s resulta en la causa que se les sigue por e-tafa á D. Joaquín Balita»; seguros de que si asi lo hicieren se les administrará justicia, y de lo con trario se lea declarará rebeldes y por bastante io. estrados del Juzgado para ias notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana Diciembre 18 de 188«.-Vicente Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Ntcauor del Campo.	8507 E O 22
D. Miguel ZabalzayLixanr.Juez.de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi srguudo edicto, olio, llamo y emplazo al pardo Nicolás Mainolín, natural del Roque, veoino de San José de los Raiuo-, de estado soltero, do 22 años y de campo, A tiu de que eu el término do nuevo di»*contados después del último anuncio se presente en la cárcel de esta villa á descargarafe de la culpa que l<* resulta en la causa que se le sigue por robo al asiático Katébau Acay; cieito y seguro de quo haciéndolo así se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y en oaso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes Jos estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámite* posteriores del juicio.—Colón y Diciembre 11 de 188Í.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarria.
5528 E O 22
D. Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instaura del distrito del Pilar.
Por * ste nú único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Valdés Paria, hijo de doña Gabriela, na toral y reciño de la Habana, soltero, tabaquero y de 22 años, para que en el término de treinta días á contar deBde la última publicación de fste edicto eu la CLceta oficial, se presente eu ¡a cárcel pública á descargarse do la culpa que le r. s.i ta en la cau-a que se le sigue por robo A Den Juan Rodríguez y Pon Antuuio Quintal a; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y nomi-uistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastunte los estrados del Juzgado para los trámite» que con él ocurrnn.—Habana y Diciembre 1« de 1886.-Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Sría., Lüo. Ramón Portocamro. ^ ^	^	^
D. R móo Mí de Aráiztegui, Juez, de primera iustan-ciu del disirito de Guadalupe.
Por e-te mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Pérez Gómez, á D. Manuel Rodríguez y A D. Manuel Danés, pura que en el término de nueve dms coñudo» di sJe el siguiente al Je la primer« publicación se presenten eu la cárcel pública de est» ciudad A descargarse de li culpa'que les resulta en la causa que »« le» sigue por e-tufa á Don Miguel Ruiz Góm-v; ciertos y seguros que haciéndolo así se les oirá y udmltii»trará justicia, y en caso continrio re lí8 declarará lebehlcs y contumaces y por bástanle los estrados del Juzgado pai» las notificaciones y demás tránilies sucesivos.—Habana Diciembre 25 de IS86.—Ramón Mí de Ardizb gui.— Por gil mandato, Emilio Hol ta.	350« E O 21
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del uistritodel Prado.
Por < ste rol tercer edlpto, cito, Hamo y emplazo il D, Hilario Martínez. Ataurl, natural de Denuedo, pro-vinuiu de A'avu, de estado soltero, de 26 »fin» «je edad, soldado, hijo de Don José y de dofia Juana y vecino que fué del mercado de Colón, A fio deque dentro del término de nueve dias cauta los deaoe la Te lia se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en Id causa que se le sigue por hurto á Don Román Castro; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá.y administrará Justicia y cu cuso contrario »e le declarará rebelde y contuiua* y por has-Untes los estrados del Juzgado con quien se en tenderán los trámites posteriores <lel juicio.—Habana DicUmore 20 de l88fl.~José María Lairazábal.-Por su mandato, José B Egea.	3011 L ° -1
D. Marcelino González Ruiz,, Juez de primera iuatan-cia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi tercer udtulo, cilo, llamo y emplazo al moreno Enrique Herrera, cuyas generales se ignoran, nnra uue en el término de nueve días comparezca eu la cárcel Pública de esta villa A descargarse de la culpi uue le nsulla en la causa que se le sigue por teutaUia *le violación de la morena Salomé López; certo y seguro do,me si así 1<> hiciere se le oirá y administrará justicia y de Í<> contrario se le declarará rebelde y contumaz. y por bastantes los est rudos del Juzgado donde se le liniáu Ias demás notificaciones que ocurran -Güines y Noviembre 30 de 18S6.-Dr. Marcelino Gonzál, /. Ruiz. -Por su mandado, Ldo. Juan Bia. Díaz. \ para que lo dl-puesto tenga «fecto, libro la presente. Guiñes facha ut supra.—Ldo. Juan Bautista Díaz.
0518 E G »1
D. José Lirio y Vallier, Jln z de pi ¡mera instancia del distrito Bur de esta ciudad y su punido y Decano de los de la misma
Por e-te mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D Gerónimo y D. Doni i po Sehmiih y Ramos, nitu-ral s de Ct i.arias, ea-ados, < mn cado» y de 45 : ños de «da i el segundo é lujo de D. T.to y ilofia Juana, á fin de que en el término de nueve mas :e presenten en la cálce! de esta ciudad á des arg»r>e «le la culpa que les re-ulta en la cutis» qtie se les sigue por-estafa; seguros de que haciéndolo así se les < irá y administrará justicia y en caso contrario se Ics dtolaia< 1 rebeldes y contumaces y por b :sl»ute los estrado del Juzgado con quienes s» entenderán los tiámite, posteli«.ie- del juicio.—Matan, as 17 di D.c e ubre de 18S6. -José Lirio y Vallier. —FI reucio Belano u t.	3515 E O 2i
Don Ignacio de ( uHm v Azopurio, Juez de primera instancia de este dis rilo.
Por el presente primi r edicto, cito, llamo y empia zo A doña I-abil Fimi J«» ay Fuu :ora, natural de tsta villa, vecina de Güira de Melena, viuda y mayor de ediid^ | ata ,)ue dentro «le uu> ve díus se presente en e-te Juzgado á notificarse del fabo dictado eu la causa que se le sigue por di sáculo, cierto y seguro de que si así lo hirieie se le a iministraiá justicia y de lo conttario se según á la causa en su re1 eldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—San Antonio y Diciembre lòde 1888.— Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y tiara su publicación en tres número- de la Gaceta oficial libro la presente.-Ban Antouio fichu ui supra.—Matías Gispert.	3521 E O 21
Don Juan Francisco Ramos y López, de Moya, Juez de primera instancia eu piopiedud del distrito de Je tú- Malla de esta ciudad y Decano de ios de la misma.
Por este mi srgundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor B nebez y Blanco, natural y vecino de ésta, cal/ada de Vives número 92. soltero, hijo de Don Juan y doña Mana de Jesús, vendedor de pescado y de 22 años de (dad, para que dentro del término de nueve dias contados desde la última publicación fiel presente, comparezca en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la ciilp» que le re-ulla eu la cau-a que se le sigue por homicidio de Don Evaristo Godoy; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastunte los estimine del Juzgudc con quien se entenderán los demás trámites que ocur.ran.—Habana y Diciembre 14 de 1888.—Juan Franii-eo Ramos.— Por mandate do su Bria., Manuel Andreu.
8505 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de prime:a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de les de la misma.
Por e-te mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal l’ujols y Cuadras, natural de Matanzas, de 16 i ños de edad, soltero, vecino de ésta v del comercio, para uue dentro de upeve diga se presente en o.te Juzgado, culle del Río número 5, á evacuar nn acto de justic a en la cuuhh que se le sigue por disparo de arma de fingo y les ones ft D. Leopoldo Malo; cierti y seguro de que si a-í lo hace, se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y con tuniuz é incuiso en las penas de la Ley y por bastantes los estiados leí Juzgado páralos oemás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 16 de 1886.—José Lirio y Vallier—Aute mí, Ldo. Juan Viuugcras
8508 E O 19
D. Pablo Martínez Sanz Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ju»n Alcalá, de p-tatura regular, envuelto en curnts, lampiño y algo irigiitfio, puraque dentro del término de treinta día- á cont ir desile la primera publicación del pn sente edicto comparezca en este Juz. g-ih). sito calle de Chacón número 27, con el fin de q¡ut preste uno declaración en la causa que se instruye por hurto de un cubi lio á D. Francisco Tejas; cierto y seguro de que si así lo iiiciere se le oirá y administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz, é indirsi) en jis penas de la ley y ppr bastantes los estrados del Juzgado liara las notificaciones y demás tráuijies ulteriores.—Habana Diciembie 13 de 188«.—Pablo Mur-tfuez Banz.—Por su mandado, Luis Ma/.ón
8504 E O 19
Don ureliano Martín y Alonso, Aboga io del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez de pihuera instunc.a en propiedad ue este panfilo judicial.
Por esle ini regimilo edfi to v p egón, cito, llamo y einpiuzo á Don Julián y á D. Bernardo de la Rosa Izquierdo, naltuales de los Palacios, vecinos que han sido del término municipal de San I lego de los Baño- y les cuales individuos h»u estado trabajando en los ingenios de «Bdiín Hundí» y «Cabaña*,» partido ju liciul de Gu; ua|a.v, ignorándose l»s demás geqeraies. para que dentro del termino de nueve días A coular dtsile la última publicación de este edicto en in Gaceta oficial de la Habana, se prest nten en la cárcel de este partido á día-cargarse de ¡a culpa que Íes n su ita en la cau-a que se siguo por ase-inoto de Don Francisco F ores («) Fras-quillp;' cienos y seguros tj- qq» si asi lo veiificau se les ojiá y udínmii-ttará recta justicia y de no hacerlo se le-ili o »r.,r& rebelde» y contumaces é incursori en las peñas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado (rara quecou ellos se eulieuda ufi-no trámite y los uemás que ocurran.—B»u Ciistóbal Diciembre 15 de 188«.—Aureliano Martín y a louso.—Por mandato de su Sría., Bau-tiago H. Gutiérrez de Celia.	3488 E O 18
Don José María fie la Turre y <ie Baasave, Juez de pri-paeia instancia en propiedad de Jarucoy su partido. Boreale raí segundo edicto y pregón, cilo, humo y emplazo á D m Lengue Romero, jefe do una partida de maiüechore- s gún se dice, tiara que en el término de nueve dias se presente eu e-te Ju/.gudo á descarga! se de Inculpa que le resulta en la cau-a que se le sigue por incendio de fábricas y cañaverales de D. Franeuco F’e-droso; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados del Juzgado, con quii n se entenderán la- notificaciones y demás liárnltts de la causa.—Jaruco Diciembre 14 de 1880 —La Torre, —Rafael Aguiar. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido el presente en Jaruco, fecha ut supra.— Hajarl Aguiar,	3480 E O 18
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de piime-ra instancia eu propiedud dei distrito de Guuiiaba-
COH.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Laviti, natural de la Hababn, vecino de esta villa, soltero, de 29 años y de campo, para que en el término de nueve días á contar desde la fecha se presente ou I» cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una cédula de vecindad y uso fie la misma; seguro de que hi ss1 lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de 1» contrario se le declarara rebelde y con turnar, é ii.curso en las penas de 1» Ley y por bástantelos estrados del Juzgado con quienes se entenrferán lo-demás trámites del juicio.—Guuuabacoa Diciembre 13 de Í886-—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandado de su Bria., Rafael Galindo.—Y , ara su publicueión por ire» números de la Gaceta de la Habana libro la picsente.-Guanabacou fecha ut supra.— Rafael Cahudo.
3481 E O 18
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez, de primera iustaucia del distrito de Guanabacoa.	.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Valentín Apango Mcuénder, cuyo» geperajes se ignoran, para que en el término de nueve dias contado» desdo esta fecha sé pre-ente en este Juzgado t descargarse de la culpa que le remita en la eau».-« que se instruye por e-tafa de un nrmnnienlo y municiones peite-necicntrs al batallón de voluntarios de esta villa; cierto y seguro que si así lo hiciere se !e oirá y administrar» recta y cumplida justicia y de lióse le declarará reb»h'« y contumaz y por basiamo» los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guaoabacoa Diciembre 14 de 18s8 —Miguel de Céspede-y Coffigny.—P«>r mandato de su Sría., Rafael Gallado. —Y para au publicación por tre- números de ia Gaceta oficial de la Habana, libio la presente 'e ;ba ut supra.— Rafael t.»lindo.	84*5 E O 18
ü. Vici ut- Morales do Rad», Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, cito, Ib juo y emplazo á O. Tomás Suárcz Iglesias, b jo de D. Manq d y de dnfia Pcul», natural dé la Corúfin, -qlterc cocinero y dp 25 uño«, para que dentro del término do nueyu oía se presente en e-te Ji¡/g>«fi i fi evacuur un acto de Justic-a eu la causa que se le sigue por atentado contra sgentrs de la autoriduo; cierto y s< guro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrailo se ie declarara rebelde y por bastanti' los estrados d*l Juzgado para l»s notificaciones y demás trámites de la causa.—Hab tua y Diciembr -11 de ISsfi.—V. Morales de Rada.—Por mandado de su Bria., Nicanor del Camp *.
' 3402 E O 18
Don Ignacio dp Castro y Azopurdo, Juez de primera ioslanci» en propiedad del distrito de San Antonio
de los Baños.
P< reste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo i Don Riituón Bol» y fegarra, BacreUr.o que fué del Ayuntamiento de AlquUar, para que dentro de nueve illas ge presente en este Juzgado A evacuar un acto de jusiieitt que le e-tá prevenido cu 1» eausaquese lesígu« por malvanno.ón de caudales; cierto y seguro do que si así lo hiciere «e le oirá y administrará ju-ticia y de lo contralló so le declamrá rebelde y contumaz y por bástanles los cenado- del Juzgado para todas la» noi lile i cionis v diluís trámite* de la causa.-San Antouloy Diciembre 12 de 1886 —Ignacio de t artM.—Mallas Gispert. Y para su publicación |>or tras números en la Gsccta oficial libro el presente en Bau Antonio y Diciembre 13 de 1686.—Mutis» Gsspert.
3473 E <* 1S
D. José Lirio y Vallier, Juez deprimerà Instancia del di-trilo Sur de esl» ciudad y su jurisdicción y Decano de los de la misma.
Por tato mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pastor Gómez, de 18 A 2ó años de edad, cuyas iteiiiás generale- se ignoran, ri fin de que en e término de nueve dí»s contados desde 1 • fecha, se presente e ■ la cáicel de esta viuda l á descargarse de la cU'pa que le lesulta en 1» ■ ausa que se le sigue por e-tafa ai parco Floi enei" Piado; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los i »Irados del Juzgado ccn qtben &e entenderán los demás trámites posteriores del
juicio.—Malanz s y Dici.mbre 15 de 1SS6.
Vallier.—Ante mí, Florencio Betaucourt
3489 E O 18
Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo. J uez de primera i netajjeia en propiedad del Prado de e-ia ciudad.	.
Por este mi primer edicto y pregón, cilo, llamo y .emplazo al pardo Raluel Valdés Meza, uiitur»l do Punta Brava, provincia de Pinar del Río, de estado soiteio, de 19 años, cocinero, hijo de Cecilia y vecino de é-ta.' para que en el término de nueve día- contados desde I-fecba se presente eu la cárcel de esla ciudad á descolgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por I «iones; ci« rto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará ju.-tfi'ia y tn caso contrarios-ele declarará rebelde y contumaz, y por ba-laote- los «*-tra-dos del Juzgado con quien ce eulenderáu los trámites posteriores de! jufi io. —Habana y Diciembre 1? do 188«. —José Mí Larrazíbal.-Por íuaudatode su Sría., Eugenio Fernández Me Mabón.	3400 E O 18
D. Miguel Z «bulza y L'xaur, Juez de primera iustancla de istc partido judicial, itc.
Por este mi piimer edicto y pregón, cito, llanto y emplazo al moreno Antonio líod íguez (a) Pisabonito, natural de la H. b«im, vecino de Cárdenas, soltero, t»-baqutro y de 23 años, A Un de q.p en el término nueve dias contados ii«-s le la fechase presente eu la c-tcelde esta villa para cump ir la conoena que le resulta en la iau-a que se le signe |>or uso de nombre supuesto; cierto y seguro de que s1 lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é ítieurso eu la demás p-nas de la Ley y por listante los estrados del Juzcado para los trámite- ulteriores del juicio.—Co óu y Diciembre 8 de 168«.—Miguel ¡¡»balsa. — Guillermo Escobedo.	3462 E O 13
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y Juez eu propiedad de este partido judicial.
Por esta m segunda carta de edicto, cite, llamo y emplazo á Don Ludisiao Cabrera y Alfonso (a) Di lao, natural de Ceiba del Agua, casado, arriero y do 35 afios de edad, para que dentro del térmluo de nueve dias á contar desdo la última publicación se presente en la cárcel de este partido á descaíg»rse de la culpa que le resulta en causa que se sigue por hurto de ui u yunta de bueyes á Don Francisco Mí Gutiérrez; la cual causa se sigue contra el mismo y D. Jacinto Culo; cierto y seguro que si así io hace se ie oirá y administrará cumplida justicia y en caro contrario se le declarará íebelde y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y se entenderán las notificaciones y demás trámites de la cau.-a Con loa ertradns del Juzgado.—San Gristót al Díciembrj 11 de 188«.—Aureliano Martín y Alonso.—Por uiaudüto de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Calis.
3466 E O 17 D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente segundo e iicto chq, llamo y emplazo al pardo José de Je.-ú- Bruselas y Rodríguez., de e-th naturalidad y Vecindario, soltero, de 20 / ños «le edad, albañil é hijo legítimo dtl de igual clase José María y de TeUsforu, para que en el termino de nueve días á contar (hade la fecha de la primera publicación se presente ante este Juzgado con objeto de detcargarse de 1. culpa que le resulta en la causa que se le eigne por falsificación de un titulo al portador y rxpendiclóu del mismo; .ierto y seguro de que si a-f lo hiciere se le oirá y administr.írá justicia y de !o contrario so le seguirá I» causa eu rebeldía, parándole el mismo perjuicio que si presente fuere.—Bau Antonio y Dicie” bre 12 de ÍS*«. —IgfiKch) de Castro.-Agu-lfn ( a-tn-, Y l aiftsu publi cación en tres números de la G: c ta ofl> ial libro iu pre-«enle.—Barí Antonio, ficha ut supra.—Agustín Castro.
3471 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta ciudad y Dtoauo de los de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo D. José Tobar y García, para que dentro fie nueve dius contados dtsde ia fioita se prescuto en la cárupl pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuna en la cama que se le sigue por malversación de caudal-* públicos; cb rio y seguro quo si a-I lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡(¡.contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del JUz, gado don-te se- le liarán las nufitlcacloñes y ernás irá miies que ocurran.—M tgnz.as Diciembre 13 Ue 188«.'—
Jo-,éLirioy 2. Y con el fin de que los que se interesan ocurran á ia Escribanía del actuarlo á instruirse y al Juzgado el dia, señalado, libro el presente para su publicación en tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta capital.— Habana Diciembre 15 de 1860. Juan P. Ramos.— Por mandato de su Brío., Antonio González.
3484 R O 18
		—_i—	8474 E O
-—■■ — -r		—	REMATES. à	— 		»	
17
D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primara Instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por el presente se hace saber: que en el juicio ejecu tivo que en este Juzgado sigue Don Agustín Morales y Flores contra D. Manuel Antón, D. José Sebastián, ¡D. Ramón y Don Rafael Morales como herederos del m«v qiiés de la Real Proclamación en oobro de potos, hit dispuesto sacar á pública subasta que tendrá lugar el ilia veinte y ocho del róximo mes de Enero, á las once en la sala de audiencia, calle do Chacón número 27 el potrero cantera “La Miranda,” situado en el partido fie Puentes Grandes, tériuiuó municipal (le esta ciudad compuesto de once caballerías de tierra, de color colorado y dos casas de manipostería, tablas y tejas, ava-luado'en veinte y cinco mil trescientos un pesos noventa y dos ceutavos en oro; no admitiéndose posturas que no cubran las dos terceras partes «ie esa cantidad; para tomar partt; en ia subasta deberán los postores depositar previamente en la Tesorería de la Administración de Hacienda pública «le la provincia ó consignar en ia mesa del Juzgado una cantidad igual por lo menos al diez por 100 efectivo del v lor do los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, que se devolverá acto continuo del remate, excepto la que corresponda al mejor postor, que se reservará en depósito como garantía del cumplimiento de bti Obligación ‘ y en su caso como parte del precio dé la venta y aávlrtléndpso que so saca la finca á pública íu-basta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad y que, loa postores podrúll ips> «hii rse en la Escribanía del expedíeute qa«< oon ese plfeto ha promovido el actor.-Dado en la Habana á 18 do Diciembre de 186«. —Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Mateo G. Alvarez.	3510 R 21
Don Joaquín Félez y Sanz de I.arrea, Juez de pruui'ra instancia de está ciudad y su partido,
Hago sabér; que á consooqonsia «le los ejecuti vos seguidos por Ipil herederos do D. Juan Arturo Barrí* y l.abioñ («turra la sucesión de Don Pedro Gurraldc, lie dispuesto por auto de siete del corriente se saque á pú-plica subasta el ingenio “Monserrate ile Algaba,” coíi -puesto de cuarenta y dos caballerías de tierra,, fie las que una parte se encuentra sembrada fie cana, ubicado en el barrio de l(lq «je Ay, «ni sus pesos de posesión, máquinas, trenés.y nn alambique y demás útiles anejos á olios; el cual ha sido justipreciado en la cantidad «le ciento chico mil seiscientos ochenta pesos dos centavos en oro, ron Inclusión de los animales y innobles exDten-tt» eu dicha finca que constan do las tasaciones. Cuyos títulos de propiedad su encuentran de manifiesto en la F&crilmntn á cargo del que refrenda para que puedan examinarlos los quo «leseen tomar ¡»arte en la subasta, can los «me deberán con formarse, y advertidos los Imitadores de «¡uetloberán consignar en la tnesa del Juzga do e) diez por ciento efectivo del valor de los bienes sin cuya requisito na serúu admitidas sus proposición«-» on aquel acto quo ha de celebrarse el dia quince de Enero próximo venidero, á las doce de su mañana en 1a sala de audiencia de este Juzgado. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, cumpliendo lo inan-da«io hice extender ol presente eu Trinidad A 11 -lo Diciembre «le 1886.— Joa«|uín Félez.—Por maüaSBo «Te su Sría.. José F. Echemendfa.	^3522 R 21 |
Don «Tesé Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito "Bur de esta ciudad y Decano d® los de la misma y su jurislieoión.
En virtqcl «leí presente se saca nnevamente á pública subasta el íngettio «Cuahalejos», situado en la jurisdicción «Je Cárdena*, término municipal do Cinisrro-nes y prójimo al paradero del Coliseo, con todas sus pericq en oios y anexidades, tasado en doscientas tres mil ciento setenta v cuatro pesos trece ceutavos en oro del cuño español, de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios «leí líquido «pie resulte después de hecha la dedneoiún antes citada y si no se consigna u previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juz-yado ei diez por ciento del valor de loe bienes que sirvo de tipo pnra la subasta; señalándose para el acto el día 13 de Enero próximo, á las «Ioce de su mañana en el Juzgado, sito en ia calle de O’Keilly número ó.-\ para su publicación en la Gaoein oficial de la Habana se libra el presente.— (^ue así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por D. .Simún Ofiativia contra D Ricardo García Oña en oobro «le pesos.—Darlo Matanzas á lo do Diciembre de 188b. José Lirio y Vallier.—Auto mí, Floreueio Betaucourt.
3371 R 5
D. Juan Francisco Ramos y López de Moya. Jaez «le prime a instam-ia del Distrito Ue Jesús María y decano de los de esta ciudad etc.
Por el presente edicto hngo saber: que d consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de I). Rosa María del Rey, formado para tratar de un sedar yermo, situado entre as calles de Castillo, Omoa y Fer-nandina en «>stA capital, lio dispuesto *e*aq’-e d pública subasta el paño «le terreno «toado en el fondo d la manzana comprendida eutre la cíilzada de Príncipe Alfonso y las eulles del Castillo, Omoa y Fernandinn, compuesto de dos mil nov ecientos noventa y siet«> metros dos centímetros ¡llanos, tasado en onco mil novecientos ochenta y ocho pesos ochenta centavos en oro, según avalúo que obra on auto» y se halla do manifiesto en la Escribanía dol actuarlo, calle del Etupediudo número 16, rebajándose un veinte y cinco por ciento ilc la tasación, cuyo acto ha de tener efecto el dia veinte dol prórfmo Enero, á las nueve do su mañana en ol local fie audieucia de este Juzgado, calle de la Maloja núm?
CONVOCATORIAS.
El Sr. D, José María «le la Torre y de Bassave, Juez (le primera instancia en propiedad del partido juilictal de Jaruco ha dispuesto en causa por muerte de D. Juan Eurique Deuis, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial y término de quinto dia se ofrezca la. causa á los parientes más próximos del finad«), para quo comparezcan eu este juzgado á manifestar si quieren ó . mostrarse parte en 1h referida causa.—Jaruco y Di-ciembre í9 de 1886. Y para su publicación como está, dispuesto expillo la presento.—Jaruco, fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	3,34 C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la. («aceta oficial se convoque al pardo Marcelino Rodríguez, para que dentro de tercero «lia comparezca en el J tugado, sitoi 1 nula núm. 10, á prestar una declaración. Habana y Diciembre 29 «le 1886.—José García Tejada.
3385 C O -.3
El Sr. Juez de primera instancia «le esta villa v su partido, por ante mí, en causa por incendio en la cas;«, del moreno Felipe Espinosa, se ha servido disponer quo por esto medio se convoque á la morena Raiiuunda. mujer de Nicolás Veitin, partí (¡ue dentro ile quinto diti comparezca en este Juzgado a evacuar un acto de justicia. Y cumpliendo lo ilisptmsto libro la presente para su publicación en la Gaceta de la Habana. Guanajay Diciembre 17 de 1880. — Francisco M. Gispert.
3500 O O 22
El Señor Don José M? Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha «lispues • to que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á D. José Leal y Cancio, «¡ue en 30 «1» Junio de, 1879 desempeñaba la iuspección de policía d» Gu -nabacoa, para que dentro del término «le nuevo dias comparezca en este Juzgado, calle «le Manriquu número 40, para evacuar un acto «le justicia eu la causa, formada por falsedad y estafa denunciada por Casta-ñún y Hermano. Y cumpliendo lo mandado expido 1.-« presente para su publicación.—Habana d 13 de Diciein bre de 1880.-José t¿. Suzarte. 3509 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito did Corro por ante mí ha dispuesto que por tre « números consecutivos de la Gaceta oficial se couv«x¡u » á los parientes del asiático Joaquín Asdn, para que .« primera audionoia comparezcan en este J tugado, á me • infestar si se muestran ó nó parto en la causa númeio 441 formada por suicidio del referido Jacinto As n. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente ea la Habana «í 15 «le Diciembre do 1880.—Antonio Alvares Insua.	3507 O O 08
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur d.» esta ciudad por ante mí ha dispuesto quo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término «le diez dias se oouvoque á un tal 1). José, cajo apellido >-señas se ignoran, conocido por tepe el Gnagiro, d fin «V* que se presente en esto juzgado, sito en la calle del Río número 5, á prestar una declaración en la causa form;, -da por amenazas é insultos d varios individuos. Y pata su publicación, libro la presento en Matanzas A 18 «io Diciembre de 1880,—Ldo. Juan Vinageras.
_	3510 C O 22
El Señor Don José María de la Torre y de Lassavo, Juez «le primera instancia en propiedad de «*sta ciuda i y su partido judicial por auto mí su ha servido disponer se convoque por esto medio il 1). José Díaz Castillo, para «¡ue en el término de nueve dias so presante en est.» juzgado A prestar la oportuna declaración on la cane « por incendio en fábricas y cañaverales del cafetal “G.i -rrido" de 1). Francisco Pedroso.—Juruco Diciembre l 7 de 1886. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presento.—Jaruco fecha ut supra.- Rafael Aguiar.
3518 C O 22
El Sr; Juez de primera instancia del distrito do la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque d Don 1 ío Beltrdn Kius, vecino que apareoe ser de la calle do San Miguel número 108, para «¡ue comparezca en esto J uzgado, sito en la culle ile Consulado número 55, a tiu de «¡ue evacúen un acto de justicia en cansa criminal.
V	para su publioaolón libro la presente.—Habana y Diciembre 17 de 1886,-Por Rodríguez, Bernardino Suárez.
351« C O 22
El Señor Juez de primera instancia del distrito Sur do esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oíloial y con término de diez días se convoque á D. Emilio Hernández, cuyas generales se ignoran, a fin de que se pre sente en este Juzgado á declarar en la cansa orinada por robo de un caballo d D. Domingo Cabrera Pérez..— X. para su publicación libro la presente en Matanzas ú 1« de Diciembre do 1886. Ldo. Juan Vinageras
-, Q T	,	,	3517 C O' 32
„ .-Li Br Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto (¡ue por cinco números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los parientes de la morena Altagracia González Mendoza, nara que dentro del término do quinto dia oomjriuw.onii en este Juzgado para evacuar un acto d« justicm en causa criminal,—Habana y Dioi- mbre 20 do 18oü. — .Luis Jiianco.	c O 22
El Sr. Don Calixto Llorandi v Bshamonde, Juez de primera instancia en propiedad de esta villa y su partido judicial por ante mí ha dispuesto se convoque ñor tres números consecutivos de la Guceta oficial de la Habana á los ¡tardos menores Gustavo y Miguel Rodríguez, natural«*s do Cifuentes, vecinos de Santo Domingo, para que dentro del término de quinto día comparezcan eu este Juzgado, oon el fin de (¡ue evacúen un acto á« jnsticia en la cansa seguida contra el moreno Juan García por hurto de un caballo a D. Juan L'rrutta. Bngua la Grande 18 de Diciembre de 188« —P O Andrés N. Moreno.	.3520 o O 22	’
Hr,‘	Primera instancia accidental do est®
(Jim rito judioml, Jiu <iis|>ut‘sto on la canna crini i »ial so -guidaj>or e<plo*irtu do la caldera del ingenio “San An-Di júi <l»e I*or tres números consecutivos «1» la Gaceta oileial se oonvtxpie A 1). Agustín cuj’o apollido se ignora, quo es alemán, de oficio mecánico y que rosidía en la ciudad de Matanzas en ím tren fio carruaje* á fin fin que dentro Uel término de quinto dia se pr«*sonte en esto Juzgado á evacuar nn acto de justicia en la referid » causa. 1 para«; publicación libro la presente,—Gitine« Dieieinhro 10 do 1880.— Ldo. Juan B utlsto Díaz.
351« C O 22
El Sr. Don Calixto Llorandi y Bohaiuouda, Juez de primera instancia propietario do osta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tres números de 1<l Gaceta oficial se convoque & Don Gumersindo Leonart ¡Mira que dentro del tórmiuo de quinto dia compardoà en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en Iu, causa formada por estupro de Di Adriana Valdés contra D. Rosendo Gil y Mora. Y cumpliendo lo mandad,» firmo la presento en Bagna la Grande á 10 «le Diciembre do 1830.—1*. O.—AnUnVB. Moreno.
8501 O O 31
El Sr. D. Marcelino González Ruiz, Juez, de primera instancia do esta villa y su partido judicial per unte mi ha «lispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á Don Juan Jainais, I). Segundo González^ D. Manuel Fernández y D. Ricardo Beultcz Muñoz, loa das primer s peones de la m.íqniua de picar piedras cu Camoa el mes de Setiembre último, el tercero encargado «le dicha máquina en la expresada época v el último también encargado en trabajos «le dicha máquina, para, que eu el término de quinto «lia«e presenten en est» Juzgada á ev acuar un acto de justicia en causa contra. D. Manuel González Carrillo por hurto. Y cumpliendo lo mandado ¡zara su publicación, pongo la presente — Güines Diciembre 14 do 1886.—Ldo. Juan Bautista Díaz
348« C O 19
El Señor Juez de primera instancia del distrito del Pilar «le esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números «le la Gaceta oficial se convoque a un joven llamado Don Celestino Fernández, que estuvo do dependiente en la bo lega, calzada del Munte nútu ■» >o cuando figuraba eouo dueño do ella la sociedad j m' Babeli y Compì, para que «lentro «leí término de diez «lias contados desde la publicación de la presente comparezca eu este Juzgado A prest r tina declaración ea la causa número 99 del año actual. Y para «¡ue lo «lispucs-to tenga efecto libro la pr«>sente.—Habana Diciembre 1. de 188«.--Donato Naveira.	3191 O O 19
A consecuencia do la causa formada contra el moreno José Inés Pedroso por robo á doña Victoria Ohallorán. lia dispuesto el señor Jaez de primera instancia de este distrito judicial se convoque por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial a la citada doña Victoria Ohallorán, vecina qüe er» «lo San Felipe, á fin de que se izresente en este juzgado á ovucuar un acto de justicia.
Y	pira su cumplimiento libro la presente.—Bejucal 16 «le Diciembre «lo 1836.—Gaspar Harona.
3497 C O 19
E! 8r. Juez de primera instancia «lei distr ta del • ’¡lar, por ante mí b* di»¡>ue«t i, que por tres números consecutivo.« de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Menico Brito y Valdés. natural de Guanabacoa, soltero, do U años, «iepeudientc y vcciuu que fué de la bode-oí situada en la calzada del Monte núm. 250, para que en el término de uueve días comparezca en este Juzgado ¿ evacuar uu neto de justicia en la causa número 99 del año anterior que se sigue por esufa. Y para quo io dispuesto tenga efecto, libr») la presente en la Ha-baña á 13 de Diciembre de 1886. li mato N .veira
4496 C O ¡9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto, q ie por tr«s números de la Gv et* oficial se convoque á D. Filile Parrua y ,j«.n Pelrn Fernández, para que dentro de tercero di»' comparezcan eu el Juzgado, Paula núm Id, á prestar una declaración en causa criminal. Y par» ,-u cumuli-ruieuio libro la presento en la Habitúa á 17 de Dicietn-bre de 1836. Josó García Tejada.
3499 C O 19