T"
AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
Martes 9 de Noviembre de 1886.—San Teodoro mb.-(Circular en Guadalupe.)
NUMERO 266.
PRIMERA SECCION
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
fjOMEILVO GENERAL DE LA ISLA DE CEBA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
El Excmo. Sr. Gobernador General, por acuerdo de 30 del pasado y visto lo que resulta del expediente instruido al efecto, so lia servido expedir carta provisional de sucesión en el titulo de Condesa de Buena Vista á favor do la Sita. D.a María Francisca O’Reilly y Pedroso.
Lo que do orden do S. E. se publica en la Gaceta oñeial para general conocimiento.
Habana Noviembre 5 de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
Negociado de Obras públicas.
Declarada desierta por falta de Imitadores, la subasta celebrada el día 27 dol próximo pasado Octubre, para contratar las obras do reparación del trozo de la carretera de segnndo orden de la Habana á Güines comprendido entre la fábrica dp tabacos de D. Julián Alvarez y el poste kilométrico 8, el Excmo. Sr. Gobernador General, en acuerdo fecha 30 del citado mes, ha tenido á bien disponer so colebro «na segunda subasta bajo e) mismo pliego de condiciones y modelo do proposición insertos or> la Gaceta de 29 de Setiembre último; señalando para que tenga efecto dicho acto en esta Secretaría, el día seis de Diciembre próximo á las doce do sil mañana.
Y de orden do S. E. 60 publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 do Noviembre do 1886.
Méndez Núñez.
Comunicaciones.
PROYECTO dfl presupuesto para la construcción de la nueva línea que lia de unir la Estación Central con el Morro de la liaban a, sus aparatos accesorios y dedicada al uso del servicio Semafórico con su desarrollo de 23 kilómetros.
EXPRESION.
Extensión 23 kilómetros.
IMPORTE.
(-----*---'
Ps. Cs.
Por 40 quintales alambro do línea á
pesos 10 quintal............... 160
Por 1 quintal de alambre de atar....	12	...
Idem 100 pescantes de hierro á pesos 2	200	..
Idem 380 postes á posos 2-50 cts....	950	..
Idem 380 hoyos para enclavar poetes
á 40 centavos uno ................. 152
Idem clavar 100 pescantes á 40 cts.
uno.................................10	...
Iuom 380 aisladores do vidrio á 25 cts.
uno.................i.......... 05	,,
•Idem 100 id. de porcelana á 60 cts.
uno..........................-•»	60	..
ídem tendido conductor y trabajos
anexos á 8 pesos kilómetro.....	184	.,
Ideen 4 kilos alambro forrado á pe-
pesos 4............................. 16	..
Idem 2 planchas de tierra á pesos 1...	2
Idem x2 Estaciones completas sistema Dignay compuestas de los aparatos siguiontes:
ITn receptor........................
Dos manipuladores...................
Dos galvanómetros...................
Tres conmutadores...................
Dos para-rayos......................
Una aguja Wcasthone.................
Una rueda onvolver.to á 160 pesos cada Estación...................... 320
JPor 80 elementos do pila sistema Croiv-
fort á pesos 1-30 cts............. 104
Idem 300 kilos sulfato do cobre á 35
cts..............................  165
Idem 100 kilos cinta do aparatos para
las Estaciones á75 cts............. 75	..
Por el cinco por ciento para imprevistos.................................... 138	75
TOTAL PESuS........... 2913	75
Condiciones facultativas.
La subasta «5 celebrará por pliegos cerrados según lo depuesto en el Real decreto de 27 do Febrero de 1852, vcriticándosc el acto el 9 de Diciembre próximo, á cuyo efecto so publica en la Gaceta oficial, verificándose en la Secretaría de este Gobierno General, á las doce de dicho día, bajo la presidencia del Excmo. é limo. Sr. Secretario, con asistencia do los Srcs. administrador general de Comunicaciones, Jefe de Negociado do material de la misma y Escribano de Gobierno.
2.	a para tomar parte en la subasta, es necesario depositar previaineuto en la Administración do Rentas do esta Provincia, el cinco por ciento del importo total del material, al tipo de subasta acompañando á la proposición la carta do pago que acredito haber cumplido con dicho requisito.
3.	a Las proposiciones ao redactarán en la forma siguiente: 1? Mo obligo á entregar en los almacenes do las oficinas telegráficas de esta Capital lo» materiales á quo 6e refiero la relación do subasta anterior con entera sujeción á su pliego do üoudiciouos inserto en la Gaceta oficial en el din..
y la postería que en la misma relación se consigna mo comprometo á entregarla á pié del hoyo todo
por la suma de....... y para la seguridad de e6ta
proposición presento el documento adjunto que
acredita haber depositado en ...... la fianza....
importo del cinco por ciento del valor total de di olio material y postes.
Fechan y firma.
4® La adjudicación se liará al autor do la proposición que presente mayores ventajas para el Estadoen el total del servicio, pero cualesquiera que sean los resultados de las proposiciones presentadas, como igualmente la forma y concepto de la subasta, queda siempre reservada al Excmo. Señor Gobernador General, la libro facultad de aprobar ó no el acto del remate, teniendo siempre en cuenta el mejor servicio público, y dicho remate no producirá obligación hasta que sea aprobado.
5.	a Que en el término de ocho días á contar desde la fecha en que se le comunique al Contratista la aprobación y adjudicación definitiva de la subasta deberá aquél ampliar hasta el diez por ciento del total en que se haya rematado el servicio, el depósito provisional de quo trata la condición 2.a como fianza para responder del cumplimiento do sn compromiso, y otorgirrá la correspondiente escritura de contrata en la inteligenciado que de no verificar ambas cosas en el plazo marcado, perderá el depósito provisional que hizo para tomar parte en la subasta, quedando anulada la adjudicación.
Los gastos que ocasione el otorgamiento del contrato; son de cuenta dol contratista, el cual abonará también la inserción del enuncio en la Gaceta oficial.
Una vez declarada la subasta á favor de un pos tor so devolverán sus depósitos a los demás cuyas proposiciones no hayan sido aceptadas.
6.	a Todo el que haga el depósito previo está obligado á presentar proposiciones, en la inteligencia de que si así no lo verifica, quedará su importe á favor del Estado.
7.	a La entrega del sulfato, materiales do pila, línea, postes y aparatos habrá de efectuarse á más (¡ardar en el término de treinta días contados desde la focha en quo se adjudique oficialmente la subasta concediendo al contratista un plazo de veinte días para reponer el material que fuere desechado.
8.	a Si el contratista no empezase la entrega del matorial para el día marcado y no hubiere fuerza mayor que lo impida, se tendrá por rescindido el contrato á perjuicio del mismo rematante celebrándose sognndo remate, pagando el primer rematante la diferencia del primero al segnndo; como también los perjuicio» que hubiere recibido el Estado por la demora del servicio.
No presentándose proposición alguna para el nuevo remato se hará el servicio por cuenta de la Administración, respondiendo la fianza del contratista y todos sus biones del mayor coste que pu diere resultar sobre el importe do su contrato, devolviéndole el resto de aquélla, si resultare, sin que en ningún caso tenga derecho á la economía (pío pudiera obtenerse, respecto al importe de sn contrato.
9.	a Si el contratista no hubiere terminado la entrega partí ol día señalado, salvo fuerza mayor, la Administración facilitará ol material que falte por ontregar en las mismas condiciones establecidas en la cláusula 6.a
10.	El material será reconocido en el ^.lmn-cén general do esta capital, por los funcionarios que designe el Gobierno General, á propuesta de la Administración-general do Comunicaciones, los cuales desecharán todo el que no reúna las condiciones dol contrato; el reconocimiento «lo los pos tes se voritieará al piá del hoyo.
11.	Una vez reconocidos los materiales según determina la cláusula diez, el contratista dará comienzo á las obras las que deberán quedar terminadas á los sesenta dpis contados desde el que hubieron comenzado los trabajos.
12.	El contratista dará aviso por escrito á la Administración de haber concluido las obras, y la Administración con esto conocimiento nombrará una comisión que las reconozca declarándose por ella ai están o no en condiciones de recibirse.
13.	Una vez cumplidas las anteriores condiciones y quo el material haya ingresado en su totalidad cu el Almacén antes citado, si dol reconocimiento rosal taso útil, la Administración general de Comnnica<«iones expedirá un certificado al Contratista, haciendo constar haber cumplido sn com-promisa, cuyo documento con la cuenta correspondiente. una ve*, aprobada por la Superioridad, se remitirá á la Intendencia general de Hacienda á los de su pago, con cargo á la Sección 6.a, Capítulo 15, artículo primero del' prosupuesto co-
rrientc.	.
14.	El contratista qncdaobligaJo a las decisiones de las Autoridades y Tribunales Administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes sobre el particular, en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tenor con la Administra ción sobre la inteligencia y cumplimiento de sn contrato, renunciando al derecho común y á todo fuero especial.
15.	S¡ do la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó más, se abrirá en el acto una nueva licitación veibal, que no excederá de «juinco minutos, en la cual serán sólo ndmitidoc los autoros de las proposiciones dichas.
Condiciones facultativas.
1.a El alambro de Huea será do cuatro y medio milímetros do diámetro, galvanizado, y lio presentará grietas ni resquebrajaduras. Cualquier trozo de diez metros deberá resistir sin romperse un peso de trescientos cincueuta kilogramos aplicados do una vez. Qno su ductibilidad permita un empalmo por el método ordinario en una longitud de un metro, sin romperse ni presentar grie tas, lia de podorse plegar sobro sí mismo en ángulo recto, por lo monos cuatro veces, sin romperse. Estará bien galvanizado el zinc,cuya propiedad se reconocerá, sumerjiéndolo cuatro veces en una disolución de sulfato do cobre en proporción de un veinte por ciento, y 6Í durante un minuto no so enrojece á la cuarta iuipersipu, el alambro cb
bueno, considerándose defectuosa la galvanización si no reúne este requisito, y será desechado el alambro si apareciese el rojo cobre después de la sexta inmersión.
2.a Los aisladores serán do Western Unión,
2? Las proposiciones sé harán con arreglo al ción, al cambió efectivo... i (en letra)...... pesos y
modeloiuserto al final, expresándose en ellas, en letras, |.(en letra)_____ milésimas por ciento dentro
tanto la cantidad nominal objeto de la proposición, como del plazo de diez días después del en que se inserte
el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, cou exclusión de todo
en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta «le dicha clase de Deuda, con sujeción á las condicio-
de vidrio, con espiga do madera y rosca, con sus quebrado de milésima, así como el total de títulos, ¡ nes que comprende el anuncio publicado al efecto por
clavos correspondientes para adherirlos al poste.
Los de porcelana serán homogéneos y poco porosos, y el vidriado bien igual, brillante y liso, y el perno de hierro; ha de estar galvanizado el zinc, terminando en rosca, y se ha de poder enderezar sin romperse, debiendo pe6ar la porcelana ochocientos cincuenta grataos y cuatrocientos el perno.
3.a El alambro de atar estará rccubieito de zinc, y no presentará grietas ni resquebrajaduras. ■	4.a El alambre forrado será de cobre puro
y su envoltura no presentará solución alguna de continuidad ui intersticios que puedan causar escapes Jo corrientes.
5.a Las estaciones completas do Dignay serán de las más modernas y so ajustarán á modelo y antes de darse por aceptadas se comprobará sn buen estado de servicio.
0.a El papel-cinta será de suficiente cuerpo y de color azul.
7.	a Los pescantes de hierro tendrán un metro y medio de exteusión por pulgada y enal to inglesa de grueso.
8.	a Los hoyos para enclavar postes tendrán una profundidad de un metro por lo menos.
9? Los pescantes serán enclavados en las paredes á una profundidad do cuarenta centímetros.
10.	Las planchas de tierra serán de cobre de vara en cuadro.
11.	Los postes serán de madera dura ó corazón, ó eea de jiquí, quiebra hacha, arabo y ama güey, sabicú moruno, etc.
11. Las dimensiones mínimas serán de seis metros de longitud, veinte centímetros de diámo-tro en la base y diez en la cogolla, sin que la flecha de sn curvatura, caso de tenerla, exceda de diez centímetros.
13. Las pilas sistema Crowfort se entenderán con bus zines y demás utensilios, según modelo.
Nota.—Todos los artículos serán do superior clase é iguales á los modelos que estarán de manifiesto en la Administración general de Comunicaciones.
Habana 4 de Noviembre de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
Intendencia General de Hacienda.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente;
“Ministerio de Ultramar.—Número 1545.— Excmo. Sr.:—Para la plaza do oficial 3." con destino á cuentas de la Administración principal de Hacienda de Santiago de Cuba, vacante por cesan tía de D. Pedro Sácz Azpiazti, y dotada con el sueldo anual do quinientos pesos y novecientos de so bresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á-bien nombrar á D. José del Castillo y Ticrro, oesanto do igual categoría y clase de esa Isla.—De Real orden lo digo á V. E.. para sn conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V- E. muchos años.— Madrid 7 de Octubre de 1886.—Gamazo.”
Y pnoato el cúmplase por S, E- con esta fecha, de ordon del Excmo. §r. Intendente se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Habana Noviembre 4 de 1886.—Marcos de J. Melero.
JuntadelaDeuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
su numeración, séries y ascendencia qué so ofrezcan
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presente el tenedor y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que se cangée por otro «le menor valor, aplicables, uno ó más, á los efectos de la subasta y entregando al presentador él resto, can-ge que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento; la misma «operación se practicará^cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga, lo necesario para acábatele invertir la referida suma.
3? A cada proposición se acompañará el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador.
Cuando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará lacéduiaáuna deellas,aludiéndola en las demás.
4a Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre del presentador y cada sobre contendrá una sola proposición acompañada de ios documentos de que queda hecho mérito en la regla anterior.
5a La entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presideute de la subasta, el día en que ésta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de presentación.
6a En el día y hora señalados prra la subasta, ó sea á la una en punto do la tarde, se constituirá en sesión pública el Intendente geueral de Hacienda, Presidente, el Contador Central, el Tesorero Central y otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellas de nombramiento del Gobierno General, como mayor contribuyente y el otro de los elegidos por los acreedores y si hubiese dificultad para su nombramiento asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario dé la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda, y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al aoto, previa lectura, por el Eserifiano de Hacienda, del anuncio de la subasta; seguidamente se abrirán ios pliegos de proposiciones por el orden de prelaeión cou que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponeiite,cautidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta, número flecada uno de les títulos presentados ó importe de olios. Acto continuo, se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, eu que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible,
7? Serán desechadas desda luego las proposiciones que no contengan ostensiblemente los requisitos auteriormeute dichos, así como aquellas eu que se pretenda un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiente orden. Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto por ciento de valor serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el misino tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente se pin aceptadlas hasta completar li\ sama disponible en efectivo.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida, excediese de la referida cantidad, se to mará de ella lo que baste para su completo y si hn
la Presidencia de la Junta cou fecha seis de Noviembre del año actual.
Número	»		
de			Valor
títulos.	Su numeración.	Series.	nominal.
•			
hiero cu este caso dos ó más proposiciones, la suma eu cuestión será adjudicada por sorteo inmediato aq-te la Junta que presida el acto,
8? De toflq ]q qutuado durante la sesión de su-
Números de títulos por séries.
IMPORTE
Peso».
Cts.
Habana..............de....... de.......
Firma del proponente.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado don Celestino Mañero é Hidalgo, guía general para que don Manuel Por-tuondo y Barceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Sauta Bárbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia do Barajligua, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud do lo acordado por el Excelentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los quo no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, qno trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, so procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de lo» productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.— El Inspcc-general, Francisco de l\ Portuondo.
tor
ciembre.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de de esta Isla, y en Real orden número 1407, de 17 de Setiembre último, esta Intendeucia General ha acordado que el día 9 del mes de Diciembre próximo inmediato, se verifique la subasta que, para la extinción de la Deuda Ainorljzable á 1 p.§ fia de celebrarse cíala cuatro meses, correspondiendo ésta al 13? cuatrimestre ó sea primero del año económico de 1886
á 1887,
Las sumas que al efecto se destinan son:
pro'ponentes
Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
9? Les interesados cuyas pro,posiciones hayan sido admitidas, presentarán los títulos correspondientes á las mismas, dentro de los diez días siguientes al de la publicación en la Gaceta de habérseles adjudicado; teniendo presente que, de no verificarlo en este plazo, perderán los depósitos, quedando, por este hecho, anidada la adjudicación en lo que á estos títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos
Ia
oa
3?
El remanente de la subasta anterior verificada en Madrid el día 5 de Agosto
último............
Intereses que hubieran «leveugado en el trimestre 13? los ¡? 2.166,079.31 nominales amortizados hasta la fecha... Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hasta .11 de Octubre último..
125,586.59
•Habiendo solicitado don Celestino Mañero 6 Hidalgo, guía general, para quo don Eduardo S. Bidl pueda extraer productos forestales de la Incidida denominada “San José do la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comunero» de la provincia de Barajagua, término municipal y provincia de Santiago do Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exento. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de lo6 demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con !n solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin que se . j presente oposición alguna, so procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qno se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitadoD. Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en nn pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que poseo en la Hacienda comunera “Ronce del Baguzal,” sita en el término Municipal de
21,660.80
64,787.60
TOTAL.
212,034.99
En la expresada subasta seráu admitidos los títulos expedidos jwrDeuda Amortizable á lp. §,recibiéndose proposicioues eu la Intendencia general de Hacienda.
Azis reglas y formalidades á que lia de sujetarse ! la subasta, son las siguientes:
Los tenedores que deseen tomar parle en la
en
se facilitarán gn.	| üüf ^	l„a_
varán al respaldo el siguiente endose: «Ala lutcn- do á conocimiento de los demás propietarios co-deueia general de Hacienda para su amortización por muñeres, puedan los que no CRtén conformes c««u subasta,» fecha y firma del propouente.	la solicitud indicada manifestarlo así á esta lns-
Uuo de los ejemplares de las facturas de pre- pccción general en el término do truiuta días, cn-sentaeión se devolverá á las interesados en el mo- tendiéndose qno trascurrido esto tiempo sin que se mentó de verificarse ésta, á fin de que lo conserven presente oposición alguna, se procederá á la expe-conio resguardo ínterin se hacen los llamamientos dición de la Guía correspondiente para la extrae-para el pago, el cual tendrá lugar, por las Oficinas 0¡ón de los productos quo so intentan aprovechar, del Banco Español de la Isla de Cuba, eu un plazo! liaban» 13 de Octubre de 1886.—El Inspoc-que no excederá «le ocho días, á contar desde el de la j tor general, Francisco de P. Jbrtuondo. eutrega de los valores en la 1 esorería. ^ ^	j
11. Los presentadores de proposiciones que ¡
hayan sido desechadas por defectuosas y de lasque] Habiendo solicitado los Sres. M.a Kellar, uo se aelmitau, por estar cqbierta la suma eou otras Lüliug y Compañía autorización para hacer apio-más ventajosas para elTesoro, podrán reeojer los de- vechamientos forestales en el ingenio “San Juan”,
el siguiente al eu que se efectúe.	acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General,
Habana 6 de Noviembre de 1886.	se anuncia por este medio, para que llegando á
El luteudcute general, Presidente Delegado, conocimiento de los propietarios comuneros, puo-Juan M. Ortíz.	dan, los «pie no estén conformes con la solicitud
indicada, manifestarlo así á esta Inspección gene-Modelo «le proposición.	ral en el término de troiuta días; entendiéndose,
quo trascurrido esto tiempo sin quo se présenlo El que suscribe se compromete á entregar en la oposición alguna, so procederá á la expedición «le deneia general de esta Isla la cantidad de. la guía correspoudionte para la extracción de los
i?
subasta, depositarán cu la Tesorería Ceutral elimo	.,	. . . .	,	_	________
por ciento eu oro, del valor nominal de la proposición. ! Intendencia general de esta * a a «an u <u « e...... ; la guia cortcsp u c pa
A este fin, se recibirán cu ella los depósitos en los (en letra)... pesos de valor nominal en (tantos).. productos que «e m entan aprovechar.
tres días anteriores al de la subasta y cu éste, hasta títulos «le Deuda de 3 p.g de ínteres anual amortiza- Habana U de Octubre de 1886.-E1 Inspee-las doce del día.	ble al 1 p. g, cuyo pormeuor se expresa á continua j tor goueral, francisco de P. ¿‘oituondo,