f»articular, he dispuesto recordar tanto á éstos como á os Sres. Jefes de las oficinas respectivas, se sirvan remitir á esta Administración el día veinte de cada mes los referidos documentos, con el fin do examinarlos oportuna mente, para evitar á los interesados los ;>erjui-cios que pudieran originárseles j>or el retraso en el percibo de sus haberes.
Habana 25 de Noviembre de 1886.— El Administrador, Manuel López Gamundi.
Administración déla Aduana déla Habana.
El jueves 2 de Diciembre y á las doce de su mañana se rematarán eu los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
ORO.
Dos Wirriles con cuarenta kilos loza de pedernal en varias formas y siete kilos cristal en bote'Hs, copas y otras formas, en.. 8 8 ... Una caja marca .T. N. B., conteniendo ocho
botellas de Jerez, en.................. - 70
Una caja marca P., conteniendo seis kilos eu
varias muestras de hierro, en....... „ 2 ...
Habana Noviembre 27 de 1880.—Fernández.
■minimi immuti ums.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Dwtlws jraocUri*!.	■etálie».	Billelei.	TOTAL.
Por Importación .... , » Exportacióu	 » Navegación	 » Depósito Mercan-	33611 10 553 26 407 68	97 61	33708 71 553 26 407 68
» Intereses de Pa-			
» Multas por infrac- cioncs..*	 » Resultas de 188 á 8	72 55			 •••	72 55
			
SUMA ....	34644 59	97 61	34742 20
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici-	9731 26		9731 26
Por el de diez por ciento sobre pasajes.... Por el do carnes fres-cutí 							272 50	...... *•••	272 50
Parala^ Por el de 25 r Y 1 cts. por to-
J“"1“ I nébula de 0 descarga.... 0hrn8 I Por el de a-traque, Ponton y draga
del
Puerto,
437 44 .... 121 25 .....
437 44
121 25
TOTAL.... 45207 04	97 Gl 46304 65
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos...................... 884690 38
Idem hasta igual día del año anterior.... 785985 21
De más en 1886........................... 98705 17
Habana 29 de Noviembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. O. Acebo.—Visto Bueno.—El Administrador, Fernández.
TERCERA SECCION .
Monte de Piedad de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en los lotes números 28174 y 28218 depositadas on este establecimiento en 9 y 31 de Agos to del corriente alio, acudirán dentro del plazo de quin ce días á hacerlo valer, apercibida quo de no verificarlo como se le previene les serán entregadas á la persona que las solicita.
Habana 29 de Noviembre de 1886.—M. Torre» y Samá.
Comandancia general déla provincia de la Habana ■y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Domingo Ruíz Arévalo, Comandante Capitán del batallón Cazadores de Isabel II número tres de Infantería y Juez fiscal nombrado para diligenciar un interrogatorio eu la Sra, De Prisciliana León y Rodríguez, viuda del que fuó Teniente Coronel de la ya citada Arma D. Manuel Flechilla.
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas del Ejército; por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á la referida señora, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación de este edicto se presente en la Sala de Justicia de esta fortaleza con el objeto de que preste declaración; y en el caso de no ser posible su presentación se sirva dar noticia á esta Fiscalía de su domicilio.
Cabaña 23 de Noviembre de 1886.—Domingo Ruíz.	935
Don Policarpo Padrón Verdugo, Teniente Coronel Capitán de la cuarta Compañía del Cuerpo de Orden Público y Juez fiscal de esta Plaza.
Ea uso do las facultaba quo las Ordenanzas ge nerales del Ejército me coucedcn como Juez fiscal de la causa instruida en averiguación de la muerte dada á los bandidos hermanos don Ptdro y don José Hernández Fariña; por el presente segundo (dicto, cito, llamo y emplazo al guardia que fué de la tercera Compañía del segundo batallón del expresado Cuerpo, Sebastián Salinero, para que en el término de veinte días comparezca en esta Fiscalía, situada en la calle de Lagunas número ochenta y cinco, para evacuar un acto de justicia para el esclarecimiento de la expresada causa.
Y para que este edicto tenga la debido publicidad, se insertará en la Gaceta oficial déla provincia de la Habana.
Dado en la Habaua á 20 de Noviembre de 1886. —Policarpo Padrón Verdugo.	941
Don Eustasio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda no 3, Fiscal nombrado para dili genciar un interrogatorio en el Cabo lo licenciado José del Barrio Ibáñez.
Ignorando el paradero del Cabo primero que perteneció al segundo Batallón del Regimiento infantería «Habana,» y se licenció por cumplido en fin de Marzo de mil ochocientos setenta y ocho, fijando su residencia eu la Habana, José del Barrio Ibáñez, por este mi segundo edicto, cito, para que eu el término de ocho días comparezca á declarar eu esta Fiscalía, sita cu el Castillo de la Cabaña, Revellín de San Julián.
Cabaña Noviembre 24 de 1886.—El Comandante Capitán Fiscal, Eustasio Prieto.	939
Don Antonio de Páramo Constantín, Teniente de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado para evacuar un interrogatorio procedente de sumaria que se instruye en la Fiscalía Militar permanente de la Plaza de Santiago de Cuba, por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al Maestro Armero retirado D. Francisco Lapiña, que reside en esta Plaza y cuyo domicilio se ignora, para que en el término de diez días á contar desde la fecha de la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía sita en la Fortaleza de la Cabaña con objeto de prestar declaración á tenor del indicado interrogatorio.
Cabaña 24 de Noviembre de 1886.—Antonio de Páramo.	940
Orden de la Plaza del día 30 de Noviembre de 1886.
Servicio para el 1? de Diciembre.
Jefe de día.—Ei Teniente Coronel de! primer Ba tallón de Ligeros Voluntarios, D. Pablo R. Gámiz.
Visita de Hospital.—Batallón de Orden Público.
Capitanía general y Parada,—Primer Batallón de Ligeros Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.— El lp de la Plaza D. Manuel Durillo.
Imaginaria en Ídem.—El 2p de la misma, Don Graciliano Báez.
El Coronel Sargento Mayor, Recallo.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de quince días, á la persona que hubiere hallado ó sepa donde pueda encontrarse una cédula de inscripción perteneciente al individuo Pablo Kicardo Téllez y Piñeiro, natural y matriculado del Ferrol al folio 73, soltero, de 25 años de edad y de oficio camarero; haciendo presente que si trascurrido dicho plazo no se ha presentado persona alguna, quedará dicho documento nulo y de ningún valor ni efecto.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habaua 25 de Noviembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.
931
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Iufan. toría de Marina y Fiscal eu Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera y única carta y término de diez días, cito, llamo y emplazo en esta Capitanía lie Puerto al individuo de la segunda Reserva dol Trozo y Brigada do Almería, José María León y Hernández, para un acto de justicia.
Habana y Noviembre 23 de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	<>20
Ilustre Colegio de Abogados de la Habana.
Decanato.
Eu cumplimiento de lo prescrito en el art. 12 de los Estatutos de este Colegio, y con -objeto de tratai en Junta general ordinaria de los particulares determinados en el art. 13 de dichos Estatutos, convoco por la presente á los Sres. Letrados que componen la ex-jresada Corporación, para que se sirvan concurrir á os saloues en quo la misma se halla establecida (Mercaderes núm. 2) el próximo domingo 5 del corriente á las doce del día.
Habana lo de Diciembre de 1886. El Decano, Dr. Leopoldo Berriel.
Don Vicente Pallardó Roig, Alférez de Infantería agregado al Batallón de Ingenieros de este Ejército y Juez Fiscal del expediente instruido en averiguación de la enfermedad que falleció en la enfermería de Bairo de San Bartolo el cuatro de Noviembre de 1870, el soldado de la octava Compañía del antiguo Batallón de dicho Cuerpo Gabriel García Villo.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas; cito, llamo y emplazo á los que fueron soldados Pedro Pérez Paquit v Juau del Nuevo,■ que en Ib fecha antes citada prestaban el servicio de ¡ practicantes en la enfermería indicada; para que en el' termino de treinta días á contar desde la fecha de la
Íublicación del presente edicto, comparezcan en esta 'iscalía tita en el Cuartel de Madera de esta Plaza para prestar declaración eu el expediente antedicho ó caso de estar fuora de esta ciudad, se preseuten á la autoridad militar á fin de que llegue á mi noticia su domicilio.
Habana 23 de Noviembre de 1886.—Vicente Pa-
931
Don ADgel Vera Cuartero, Alférez del seguudo Escuadrón del Regimiento Tiradores del Príncipe tercero de caballería.
En uso de Ibb facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado Remigio Abanes Pagé?, por el delito de deserción, por el presente secundo edicto, cito, Hamo y emplazo al referido soldado para que en el término de veinte días comparezca eu ’esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Dragones en esta Plaza, á responder á los cargos que le reeultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Habana 22 de Noviembre de 1886.—Augel Vera,
Banco Español de la Isla de Cuba.
Debiendo destinarse la suma de 235076 pesos 44 centavos en el presente trimestre, para el pago de intereses y amortización de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre los pro luctos de la renta de Aduana«, creadas en virtud de la Ley de 25 de Junio de 1878, y estando dispuesto que la amortización se verifique por sorteos, la Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 4o trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones c municadas por el Ministerio de Ultramar en Real orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1» El sorteo se verificará públicamente en el salón de J untas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar número 81, á las doce del día lo de Diciembre próximo, y lo presidirá el Exorno. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
. 2“. Las 1368 bolas en representación de 136800 obligaciones, que en lo de Octubre próximo pasado quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3q. Encantaradas las 1368 bolas, se extraerán dol globo 44 en representación de 4400 obligaciones que corresponden al vencimiento de lo de Euero próximo, según indica el cuadro ,Je amortización estampado aí dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 44 bolas representan 4400 obligaciones habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880
4* La Administración del Banco publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones á que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público para eu comprobación las 44J bolas que bayau salido en el sorteo.
Habaua 24 de Noviembre de 1886.— El Gobernador.—P. Sr- Jttí Ramón de Maro,
Cotizaciones (le la BcDa de 30 de Noviembre
de 18S6.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2301 p.g y cierra do 2293 á 230 p.2 á las 2 de la tarde.
TIPOS de las úlli-mas ventas.
FONDOS PUBLICOS.
1 de
Renta 3 p.g Interés y
amortización anual...................
Idem id. y 2 id.........................
Idem de anualidades......... 48 á 47 p.<
Billetes hipotecarios...................
Idem dol Tesoro de Pto. P.ico...........
Idem de) Ayuntamiento...................
D. oro.
ACCIONES.
Banco Español do la Isla...
Banco Industrial...........
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.............
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana...
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......
Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.............
Compañía de Almacenes de
Hacendados..............
Compañía de Almacenes de
Dopósitos de la Habana..
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana do alumbrado do Gas...............
Compañía Española de alnrn-brado do Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana..................
Idem do caminos de hierro de
la Habana...............
Idem de Matánzas ¿Sabanilla
Idem de Cárdenas y Júcaro..
Idem de Cienfuegos y Villa-
olara...................
Idem de Sagua la Grande....
Idem do Caibarién á Sancti
Spíritus ...................
Idem del Oeste.............
Idem de la Babia do la Habana á Matánzas..............
Idem Urbano................
Idem del Cobre.............
Idem de Cuba...............
Refinería de Cárdenas......
Ingenio “Central Redención.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al 6.pg
interés anual ...........
Idom do los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.§ de interés anual................
66 D.
63 „ 12 P. 15* D.
60 „
65 „
58 „ 29 „ 20 P.
37 D. 5 P.
28 D. 19 P
VENTA DE VALORES.
$ 7,050 Renta de Anualidades, á 48 p.gD. oro Ctntado.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Bl#nco trenes de Derosne y Rillieux, ba-*|
jo á regular....................... »
Idem id. id. id. bueno á superior.....
Idem id. id. id. florete..............
Cogucho inferior á regular púmero 8 á 9
(T. II.)........................... K .	.
Idem bueno á superior nlimero 10 á 11. r .Nominal.
Quebrado inferior á regular número 12 á
14.................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem........
Idem superior número 17 ú 18..........
Idem florete número 19 á 20...........
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97,—Do	á 4J roalos oro según en-
vase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Nominal.
AZUCAR MASCABADO.
Polarización 86 á 90—Do 3 á 3* rs. oro arroba, según onvase y número.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
seRores corredores de semana.
DE CAMBIOS.
D. Cáster Llama y Aguirrs.
DE FRUTOS.
D. Ramón Juliá.
D. Jacobo Patterson.
Habana 30 je Noviembre do 188«.—El Síndico, M. Núñez.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda de Pinar del Río.
Anuncio.
En el expe diente para el examen definitivo de la cuenta de Tesoro de esta Administración, correspondiente al mes de Noviembre de 1867, de la responsabilidad de D. Jorge Couder, Administrador; y D. Vicente Herrera, Contador, con fecha 19 de Julio último por el Supremo Tribunal de Cuentas del Reino se ha declarado el sobreseimiento de dicho expediente, y por lo tanto sin responsabilidad á los funcionarios que la rindieron.
Lo que se anuncia por este medio para conocimiento y satisfacción de los interesados.
Pinar del Río 23 de Noviembre de 1886.—El Administrador, José Cañizares.
No habiendo sido posible á esta principal hacer entrega á D. Lucio Hernández y D. Sebastián Pérez Ortega Administrador y Contador qne fueron de la Colecturía de San Cristóbal de los pliegos de cargos que les resulta en el expediente de alcance que contra ellos se persigue, se cita por este medio al primero, sus apoderados ó personas que lo representen y á los herederos del segundo ó personas que igualmente los representen con objeto de que se personen en esta Administración en el término de 30 días para contestar dichos cargos, en la inteligencia de qne pasado dicho plazo se procederá en primer término contra las fianzas que tienen prestadas continuando el procedimiento contra los bienes muebles ó inmuebles que se les reconozcan.
Lo que se hace público para general conocimiento y el de los interesados.
Pinar del Río Noviembre 23 de 1S86.—El Administrador, José Cañizares.
vincial, he acordado que por medio de la Gaceta oficial siendo sus límites, por el Norte, los potreros «Quema y Boletín de esta Provincia se cite á los Sres. Ugarte ditoa «Nacimiento» y «Malezas» que quedan eompren-ySotolongo, poseedores de dichos terrenos para que en el didos dentro del barrio; por el Este, á partir del punto
A. /	*	.1 _ A . —	,1 lllll .1 «M. m(|M Ia.wI A l v 1 Q ll ,,1 n _ Á.   1
término dé treinta días á partir desde el 8 del actual, 6e presenten en esta Administración Principal, por sí ó por medio de apoderado á exponer lo que á su derecho convenga respecto de las 491 caballerías 49 cordeles que exceda de la medida de la referida hacienda y hato y que no aparecen amparadas con título de propiedad alguno. Advirtiéndose que si pasado el término señalado no se efectúa la comparecencia da aquellos Señores, se procederá á lo quo haya lugar con arreglo á las disposiciones del caso.
Santa Clara 6 de Novienbre de 1886.—El Administrador principal, Venancio López de Haro.
Comandancia general de las Villas.
Don Luis Pérez y Pérez, Capitán graduado Teniente de la primera «'ompafiín dol segundo Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número seis.
En uso de las facultades que las Ordeuanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la sumaria que ine hallo instruyendo contra el soldado de la cuai ta Compañía del expresado Batallón y Regimiento Segundo Salanova Laura, por el delito de heridas inferidas al de su propia clase de la segunda Compañía de su propio Batallón y Regimiento José González Mhcíbs, en la ncche del quince del corriente, por este primer edicto, cito, 11«mo y emplazo al referido soldado Segundo Salanova Laura, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha comparezca en el cuartel de Iufantería que ocupa en esta plaza este Regimiento, á responder á los cargos que en la sumaria citada le resultan, pues de no verificarlo se le juzgará en rebeldía.
Santa Clara 23 de Noviembre de 1886.—Luis Pérez.	933
Don José Calbetóy Juliá, Teuiente Coronel gradundo Comandante del Arma de Caballería y Juez fiscal permanente de la Plaza de Santa Clara. Hallándome instruyendo expediente en averiguación de quien es el responsable de no haber justificado su evisteucia en el mes de Julio del año 1884, el corneta que fué del Reginreuto Infantería de Tarragona número 6, Lorenzo Baños Perdú; usando de las facultades que me concedeu las Reales Ordenanzas, por este mí primer edicto, cito, llamo y emplazo á dicho Lorenzo Baños Perdú, para que en el término de treinta días á contar desde la publicación del presento comparezca en esta Fiscalía, ó lo haga á la autoridad más próxima ásu residencia á dar sns descargos; adviniéndole que de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
Santa Clara 22 de Noviembre de 1886.—El niente Coronel Comandante fiscal, José Calbetó.
932
Te-
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
España .....................í 31 4 6 p § P. oro español
( según plaza, fecha y cantidad. Inglaterra.................. 19| á 201 p»© P. oro ft0 dpr.
Francia.....................\	4 P-f, ^ oro 60 d'v'
(6 ú 61 p.g P. oro civ.
Alemania.................... 3$ á 41 p.® P. oro 60 div.
R.Inrlnfl-TTni.lrt.	í »1 4 «Í !>•§	"fO «0 d|V.
nsiauos unidos.....,........j 10i n luj p.g p. oro 8 d[v.
{6	á 3 me9es y 8 p.§
de 3 á 6 meses, oro y billetes.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Bienes del Estado.
En el expediente promovido por b L investigación de Bienes del Estado de esta provine ia al objeto de comprobar el suficiente título de doni ¡nio con que se halla poseída la Hacienda de crianzn y hato de ganado mayor y menor denominada «San M«j -Cos,» enclavada eu el término de Santo Domingo de • este distrito pro-
Comandancia general de Matanzas.
Don Francisco Cabrera Cazorla, Alférez de la tercera Compañía del batallón Cazadores de B.iiléu número uno y Fiscal del mis'iio.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo al soldado de la segunda Compañía del citado batallón Manuel Aguilera García, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treiuta días á contar desde la publicación del presente edicto comparezca en el Cuartel de Santa Cristina de esta ciudad á responder a los cargos que en dicha sumaria le puedan resultar; pues de no verificarlo se le seguirá la sumaria en rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará eu la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de esta provincia.
Dado en Matánzas á I03 veinte días del mes de Noviembre de 1H86.—Francisco Cabrera. 937
Don Alejandro Deorte Jiménez, Comandante graduado Capitán del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas me conceden como Fiscal, y siendo necesario evacuar un acto de justicia en la persona de don Emilio Artal, doña Carmen Arlal y doña Natalia Mampou, cuyos personas residían en Pinar del Río en Julio de 1884; y habiendo librado dos interrogatorios á la autoridad competente para que fuesen evacuados en dicha persona, y ésta manifiesta no se encuentran en aquella ciudad, se hace por este medio; cito, llamo y emplazo á las referidas personas, para que en el término do 3(> días á contar desde la publicación de este mi primer edicto, se presenten á la autoridad competente donde residan, para que ésta pueda dar conocimiento á esta Fiscalía, con el objeto de librar el correspondiente interrogatorio, para que sea diligenciado eu las ya personas citadas.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en la Gaceta oficial de la Habana y Boletín oficial de las pr»v¡ncias de Pinar del Río, Matanzas, Santa Clara, Puerto Príncipe y Santiago de Cuba.
Maíauzas 19 de Noviembre do 1886. E! Comandante Capitán fiscal, Alejandro Deorte. 927
Don Constantino Vilbres de la Gala, Capitán graduado Teniente Ayudante del Regimiento de la Reina segundo de Caballería.
Hallándome instruyend o expediente contra el soldado rebajado del segundo Escuadrón de este Regimiento, José Guduy Ardamuy, en averiguación de su paradero, á fin de que sea licenciado absoluto por cumplido, cuyo individuo se encontraba en en el mes de Enero último, trabajando en ol poblado de Abreus, provincia de Santa Clara; por este mi tercero y último edicto, y usando de las facultades que las Reales Ordenanza» conceden para estos casos á los Jefes y oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Cuartel de Caballería de esta plaza á dar sus descargos; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario será considerado como desertor. Y para su publicación y noticia del interesado, se inserta en la Gaceta oficial de esta Isla.
Matanzas 17 de Noviembre de 1886.—El Ayudante fiscal, Constantino Villares.	926
nombrado «Pocito de Páez,» elcallejóu (pie parte á Ma-naquitaa, tomando luego el camino Real de Lomas Grandes, hasta el Callojún de Ojo de Agua; por el Sur, potreros «Jurisdicción» y «Guillas» basta el río y punto denominado «Paso del Medio,» por el Oeste, Arrovo de Camarones, desde el punto en que desagua en el río, hasta el «Paso de Palmira,» calles Real, Candelaria, Cruces y camino del Paradero, hasta el citado potrero «Quemadito.»
Barrio de Lomas Grandes. Lo constituye el caserío del mismo nombro y fincas adyacentes, siendo sus límites; por el Norte, los términos municipales de Cruces y San Juan de los Yeras; por el Este y Sur, el término Municipal de Cienfuegos, y por ol Oeste, desde el Callejón de Ojo de Agua, al camino Real de Lomas Grandes á este punto, hasta Manaquitas y callejón de este nombre hasta el «Pocito de Páez »
Primer Bario del Segundo distrito. Lo constituye la parte Oeste de este pueblo, y fincas rústicas adyacentes, siendo sus límites divisorios, por el Norte el potrero «Delicias,» por el Este las calles de Cruces, Candelaria y Real, hasta el Paso de Palmiras, siguiendo el curso del Arroyo hasta el río, por el Sur el expresado río, hasta el Paso del Medio, comprendiendo el potrero del mismo nombre, sitiería de D. Abad Alonso y demás que limitan con el término de Cienfuegos, hasta el arroyo Loma Alta. Por el Oeste, el arroyo de Loma Alta, desde el último punto que trascurre por este término, hasta el potrero Dagames, comprendiendo además el ingenio Victoria, colindante al expresado potrero Delicias.
Barrio de Ciego Alonso. Lo constituye el caserío de este nombre y fincas adyacentes, siendo sus límites divisorios; por el Norte, el camino de Ciego Montero á Palmiras, é Ingenios «Vista Hermosa,» «Vista Alegre,» y potrero Arboleda; por el Este, el Arroyo de Loma A lta, hasta el punto en que se interna en el término Municipal de Cienfuegos; por el Sur, los términos municipales de Cienfuegos y Palmira y por el Oeste, los términos de Cienfuegos, Rodas y Cartagena, hasta el expresado camino de Ciego Montero.
Barrio del Paradero. Lo constituye el caserío del mismo nombre, y fincas rústicas adyacentes, siendo sur límites divisorios, por el Norte, el término Muuici-cipal de Cruces; por el Este, los ingenios «Santa Isabel» «Hormiguero» y «Sitio Esperanza,» por ol Sur, potrero Majagua, y camino de Palmira á Ciego Montero y por el Oeste, los términos municipales de Cartajena y Lajas.
Y en consonancia con lo previsto en la regla primera del artículo treinta y ocho de la Ley municipal vigente, se publica en la Gaceta de la Habana, Boletín oficial déla Provincia y por cedulones en el término, á •fin de que los vecinos que no estuviesen •conformes con, la misma, puedan presentar sus reclamaciones en esta Presidencia, dentro del término de treinta días, contados desde el primero de la publicación del presente anuncio.
Camarones 25 de Noviembre de 1886.—El Alcalde Presidente, Julián Calleja.
Registro de la Propiedad de Cienfuegos.
Don José Gregorio Verdaguer y Fieman, Registrador
déla propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre do don Juan José Jiménez y Tejada, de una finca rústica que ésto adquirió en primero do J ulio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título »le compra á don José Antonio Onrdoso, scgilu Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo' la descripción de la finca como sigue:-— Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tierra, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quilico áreas y cincuenta centiáreas, de las déla hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santingo; por el Sur con tierras de la sucesión de don Gabriel Forcadtv; por el Este cotí otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio.—Y como dicho potrero se halla enclavado en la haciendo «San Felipe de Nori», lo bago público, á fin de que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y en el de noventa sí fuera de olla ó careciese de representación, en la forma prevenida en 4a regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. José G. Verdaguer y Fieman,
Comandan cia general de la provincia de Santiago de Cuba.
Don Nicolás Abeleira Uumbo, Alférez del primer batallón del Regimiento Infantería de España número cuatro.
En uso do Jas facultades que las Reales Ordenanza« me conceden, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de este Cuerqo Vicente Franco Fernández, á fin de que en el término de 30 días á contar desde la fecha de su publicación, comparezca en esta Fiscalía, sita calle Cuartel del Pardo número 24, ó á las autoridades civiles y militares, por las cuales pueda ser interrogado y dar sus descargos en el expediente que de orden Superior me hallo instruyendo en averiguación de su paradero; pues de no verificar su presentación se le juzgará con arreglo á lo que la Ley le designe.
Cuba 14 de Noviembre de 1886.—Nicolás Abeleira.	928
Don José Gregorio Verdaguer y Fieman, Registrador
de la piopieded del partido judicial do Cien-
fuegos.
Hago saber: Que en el día de ayer me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por dou Dámaso Aja, pretendiendo la inscripción á su nombre de una finca rústica quo adquirió de D. Reinaldo Pérez, por escritura de 14 de Setiembre último, ante el Notario de esta ciudad D. José J. Verdaguer, siendo la descripción del inmueble como sigue: Rústica. Paño de terreno quo forma una faja do cincuenta varas de longitud eu dirección de Norte á Sur, y con la latitud que resulte de la configuración del terreno de Este á Oeste, desdo la zona marítima do esta bahía eu la ensenada de las Calabazas hasta la misma zona en la parte principal de la bahía; situada dicha finca en el punto llamado « Punta Gorda», barrio de Caunao, do este Ayuntamiento, y lindando por el Norte con pro-pieoad de don Abelardo Buchaca; por el Sur con terrenos de don Pedro Buret; por el Este, con la en senada de las Calabazas, y por el Oeste con la parte principal de la bahía. Y como dicha finca se halla enclavada en fundo comunero, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en c-1 mismo se considera perjudicado con la inscripción quo se solicita, ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere en lalsla, y en el de 90 si fuera de ella ó careciese ¡le representación en la forma prevenida en la regla quinta del art 120 del Reglamento para la ejecución de la ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana expido el presente en Cienfuegos á veinte y seis de Octubre de 1886. José G. Verdaguer y Fieman.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Término Municipal de Camarones.
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de los de la misma.
Hago saber: que ¡1 consecuencia de los ejecutivo» seguidos por la Sucursal del Banco Español de esta Isla en esta ciudad y continuados por su cesionario Don Antonio Lenz y Dulzaides contra D. Joaquín Polledo y D. Francisco Rionda en cobro de pesos, se lia dispuesto citar ¡í los hipotecarios posteriores á Lenz por si desean intervenir en el avalúo y subasta del ingenio “San Ramón,’’embargado por este juicio y no habiéndose po-_	.,	.i,	,	.	.	.	,	dido citar personalmente á D. Juan Ruiz, cesionario de
En sesión celebrada por este Ayuntamiento, con jog Señores Gutiérrez, Santa Marina y Compañía por fecha 13 del actual, se acordó por unanimidad de votos, ignorarse su domicilio, he dispuesta citarle por edictos alterar la división Municipal y electoral de este térmi- «pie se insertarán en tres números consecutivos del Bono en la forma siguiente:	}etín oflcia! ,de,esta Provincia y Gaceta oficial de la Ha-
°	baña y se lijarán en los lugares públicos de esta ciudad
á fin de quo comparezca si lo creyere conveniente á ha-: cer uso del derecho antes citado. Y para su publica-j clón en la Gaceta oficial expido el presente.—Matanzas Noviembre 25 de 1880.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.	330G Al
Don Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por el presente se hace saber á los herederos de D. Luis Sánchez Lima, que en la junta celebrada en el Juzgado para el nombramiento de representante común que Heve la voz y defensa de dichos herederos en la testamentaría de doña Monserrate Valdés 6 incidente formado sobre fundación de una Capellanía, se ha elegido _ .	.	.	, ,	. i. , ..	,	. por los concurrentes, para dicho cargo, al Ldo. D, Joa-
Pnmer barrio del primer distrito.—Lo constituye qUf„ López Zayas. Lo que se hace público por tres nü-la parte Este, de esta población y fincas adyacentes; meros consecutivos de la Gaceta oficial para inteligen*»
Distritos.	Colegios.	Barrios.
1er. Distrito..	1er Colegio... j	1 lo de este distrito. 1 Lomas Grandes.
	s	| 1? de este distrito.
2q Distrito		2<? Colegio	 j	- Ciego Alonso. 1 Paradero.