BE——WBH

■■







{IM'
M
cota oficial y Diavio conocimiento.
Habana 20 do Agosto do Manjón, Juan Miguel Herrera.— Auto Secretario do causas, Luis Cánovas.
de la Marina para general fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lin-
1880.___Miguel dando por el frente con la expresada calle de Santa
° El R°sa> Por fondo accesoria calle de Luz uúmero 10, por la derecha con el número 91 de D. Mariano Pérez,
ini.-
Comisaría de Guerra de la Habana.
Inspección de Trasportes y de embarcaciones menores.
ANUNCIO.
Dispuesto por el Exorno, Sr. Capitán General en 17 del actual la onagenación por gestión directa do las chalanas Guadiana y Tajo y de los botes “Fénix” y “General Blanco,” se liaco saber al público para los que deseen comprar dichas embarcaciones se presenten á la tina de la tarde del :ust¡f¡que con la correspondiente carta de pago de depó-31 del actual á hacor proposiciones ante la Junta •*,. l,.»hn»»cn imrrpsflíln PII ln. Aí1minist.ríU»ióin nrinnirml
L|>or la izquierda con el número 95 délos herederos de . Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 90 centavos en oro, se anuncia al público por este medio pura que las ]>er8onas á quienes iuterese puedan concurrir á dicho acto en el día ssñalado.
Habana 28 de Julio de 1886.—Manuel López Ga-mundi.
Plegó de condiciones.
IMPUESTOS.
Por el de bebida» incluso el 50 p.®
del Municipio............... 575	74.
11 eldelóp.® sobre ptUMge»....	.....
,, el de Carnea	fresen»............ 1	50
f Por oí de 25 cts por tonelada de descarga............... 175	82
el de Atraque,
Pontón y Draga	12	25
Para la Junta | de Obras del Puerto......
575 74
175 82
12 25
pió tiempo se ruega á todas las Autoridades tanto Ci viles, como M¡litares é individuos de la policía, se dignen dictar las órdenes oportuuas, para que se proceda á la busca y captura ^del citado individuo, y caso de 50 ser habido, sea conducido á esta Fiscalía para los efectos oportunos.
Cangas de Tineo 3 do Julio de 1886.—Francisco Diez.	662
TOTAL... 22378 01	1056 50 24334 6t
COMPARACIÓN.
E POCAS.
Pesos. Ct
pliegos los dos
lo Las proposiciones deberán hacerse en cerrados y no se admitirán las que no cubran tercios de su tasación.
2¡j No se admitirá proposición alguna sin que se
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos concepto» 538767 11 Idem hasta igual día del alio anterior........ 404645 11
Oe más en 1886....
44122
proposiciones reunida al efecto on esta Comisaria, sita en los bajos de loa pabellones del Cuartel do la Fuerza.
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Comisa rio de Guerra Inspector, Camilo Beotas.
D. línfino do Esparza y Caballer, Comisario de Guerra de segunda clase, Jefe Instructor de expedientes administrativos de esta Biaza.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo para que eu el término do diez días 6. contar desde la focha de 6ii inserción en la Gaceta oficial de esta Capital, comparezca en esta oficina de mi cargo, sita en la calzada de San Lázaro número 32, á D. Angel Díaz Guzmán ex-factor de Administración Militar, para asuntos de justicia eu el expediente que contra el mismo se sigue, por inutilidad de raciones; en la inteligen cia quo si no lo verifica lo parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 12 de Agosto do 1886.—Rufino de Esparza.
SEGUNDA SECCION.
sito haberse ingresado en la Administración principal ó en el Ayuntamiento de Regla,en su caso,el cinco por ciento del vaior que eu tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empeearso la subasta.
3o Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los lidiadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose a la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y ad-
Habana 24 de Agosto de 1886.-E) Tenedor de Libros, Miguel Martinet.—El Contudor,Casta iiún.—Visti Bueno.-KlAdministrador, Fernándet.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Sección 2? Hacienda.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento sacar á nueva subasta la recaudación de losjproductos del arbitrio municipal sobre el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á loa mercados durante el
D. Ricardo Vázquez Aldenero, Teniente de la ó? Compañía del Batallón de Ingenieros.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado de la 2? Compañía de este Batallón, Manuel del Moral Falisa, á quien estoy sumariando por el delito de U deserción.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas á lo» Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expiesodo Soldado, sefial¿' dolé el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá preseutarse dentro del término de 30 días á contar desdo la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse eu el término señalado, se seguirá la causa y seuten ciará en rebeldía.
Habana 13 de Agosto de 1886,-Ricardo Vázquez.
654
judicándose provisionalmente el remate al autor de la í,‘e?¡f’0 9U®. resta del corriente año económico, con su meior iironosición.	jecion al pliego de condiciones publicado en el Boletiu
4a ¿i resultasen dos ó más proposiciones igual- Oficial de 17 de Junio mente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva li- Pf°P10 mes> modificando	.
citación por pujas á la llana, que no excedan de quince dlc"'ne8> «n el sentido de que el tipo del remate es el minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Reparos.
Se cita al Sr. D. Antonio Castillo, para que por sí, ó por medio de apoderado, se presento en esta oficina en día hábil, con el fin de entregarle dos pliegos de reparos del Tribunal de Cuentas do esta Isla, correspondientes á las ementas de Marzo y Abril do 1885.
Habana Agosto 13 de 1886. Manuel López Oamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día 16 del próximo raes do Setiembro á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de Sun Antonio de las Vegas, de un sitio titulado “El Roblo” ubicado en el barrio do Rio Blanco, término municipal de San Antonio, que linda por el Norte con terrenos do D? Angela Vigil Pestaña, por el Sur, con terrenos do lo3 beiederos de Castillo Barranco, por el Este, con D. Gregorio Rodríguez, y por el Oeste, con D. José Ramírez, constando de una superficie de treinta hectáreas, cincuenta y tres áreas y cincuenta y dos centiáreas, ó sean dos caballerías y ochonta y nueve cordeles planos; tasado en mil setenta y un pesos y veinte centavos oro; se anuncia al publico por esto medio para quo las persouas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto en el día y hora señala los, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación so insoria.
Habana Agosto 13 do 1886 El Administrador principal, Manuel López Oamundi.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se presentarán en plie gos cerní loe, y no so admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a No ee admitirá proposición alguna sin que so justifique con la correspondiente carta de psgo de dopó-ito, de haberse ingresado bion on las cajas de la Administración ó en las del Ayuntamiento do San Antonio do las Vegas, en su caso el cinco por ciento de la tasneión, pudiendo presentar dicha carta do pago después de entregado el pliego que contenga la proposición pero siempre antes de empezarse la subasta.
3* Se proeelerá á la apertura do los pliegos media hora después do abierta la subasta, cuyo tiempo so invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, asi como á facilitar las noticias quo á los lieitadores interesen. Trascurrida la media hora no so admitirá proposición alguna, procodiéinloso á la apertura do Iob pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remato al autor do la mejor proposición.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá puja á la liar.a por espacio de quince minutos entre los autores do dichas proposiciones.
4.	a Aprobada la subasta por la Superioridad V comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el impertí de la misma en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los quince dius siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo do un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer ol primer plszo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso so les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6.	a El importe de la subasta será abonado en billetes del Banco Español do la Habana por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 30 do Agosto de 1884 para la amortización.
7.	a Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen basta poner en posesión de la finca al rematador.
Modelo do proposición.
Don N. de N_______.vecino de....... según la
cédula personal que exhibe domiciliado en la calle de_____ número.. .., enterado del anuncio publicado en la.... del día____y de las condiciones
que se expresan on el pliego, hace proposición á la subasta del sitio “El Roble” ubicodo en el barrio de Rio Blanco, término municipal de San Antonio de las Vegas por la cantidad do.... (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
í>? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta eu las Cajas de esta Admiras traeióu dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurrido sin efectuarlo, perderá el depósito constituido.
óe El pago del romate se verificará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal conque dispone el Reglamento de 9 '
forme con lo ciembre de 1882, Banco.
de Di
para la amortización de billetes del
tasación y de-
7» Los gastos que se originen por más hasta poner en posesión de la linca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de......según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.......
número .... enterado del anuncio publicado eu la Gaceta del día.......... y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de...por la casa
situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa número 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el dia 17 del próximo mes de Setiembre á las 12 de su mañana, en esta Administración Principal y en el Ayuntamiento de Sautiago de las Vegas de una casa de manipostería y teja, ubicada en la calle de Macías número cuarenta y uno, de dicha Ciudad, que liúda por el frente con la Plaza de Armas, por el fondo con casa de D. Bartolomé Fustil, por la derecha con la marcada con el número treinta y nueve, de la propiedad de D. José Varela y por la izquierda con la calle de San José; midiendo un frente de treinta y siete metros treinta centímetros por un fondo de veinte y oeho metros noventa centímetros y un frente de fondo de treinta y tres metros noventa centímetros; tasada en (los mil ochocientos treinta cuatro pesos cincuenta y nueve centavos en oro; se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta concurran á uno ú otro punto eu el dia y hora señaladas, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se expresa.
Habana Agosto 17 de 1886,—El Administrador,
Manuel López Oamundi.
Pliego de condiciones.
1? Lis proposiciones se presentarán en pliegos cerrados y no se admitirá uiuguna que no cubra el pre ció de la tasación.
2? No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en las cajas de la Administración ó en las del Ayuntamiento de ¡Santiago de las Vigas, en su caso, el 5 p.g de la tasación, pudiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depó? sito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los lieitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertmra de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición,
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autoies de dichas proposiciones.
4? Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma eu la fot nía siguiente: eu diez plazos ¡guales de á 10 p.g ca la uno del valor total á saber, el primer plazo deutro de los quince dias siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un afio cada uno.
Si trascurridos los quince dias no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
f»? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en puyo caso se les abonará el interés del 8 p.g anual.
64 El importe de la subasta será abonado en billetes del Banco Español de la Habana, por su valor nomiual, según lo dispone el Reai Decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización,
74 Seián de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N........... N........... vecino de..........
según cédula personal que exhibe, domiciliado en la
calle de.....«... número....... enterado del anuncio
publicado en la........... del dia.......... y de lus
condiciones que se expresan en el pliego hace proposición á la subasta de la casa calle de Macias número cuarenta y uno, sita en el pueblo de Santiago de las Vegas, por la suma de............ (en letra;) obligán-
dose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Administración de la Aduana déla Habana
NB60CIAH0 DB TENBBDRIi DB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
Debiendo tener efecto en esta Administración yen él Ayu ntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continua-] ción, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Santa Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente de cinco metros 30 centímetros, de , pudo 33 metros 50 centímetros, y teuiendo el frente del I
DERECHOS ARANCELARIOS.
Navegaoión..................
Depósito Mercantil..........
Intereses de pagarés........
Multas por infraciones......
Resultas de 1884 A 86......
, Pesos.C».	Pesos. Cs. Pesos Cs.	
17629 86	1956 50	19536 36
3652 (16			3652 06
78 12		 ..	78 12
1 OS		1 OS
234 64		234 64
16 91		16 94
último y Gaceta del 20 del el artículo 16 de dichas con
en el
de 225 pesos en oro; el Sr. Alcalde Municipal lia seña lado el día 14 de Setiembre próximo, á la una de la tarde, para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, y de orden de 8. S. se hace público por este ruc-diopuru general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1886.-Ayus<tn Guaxardo,
TERCERA SECCION.
Hospital Civil Nuestra Señora délas Mercedes.
Junta económica.—Secretaria.
Debiendo procedcrso á la venta en pública subasta, de una pareja de caballos nmcricanos, de más do ocho cuartas, color alazán, la cual ha sido valorizada por profesor veterinario en la suma do doscientos cincuenta pesos oro y cuyo acto tendrá lugar ante esta Junta Económica, Oficinas de la Dirección, situadas eu este Establecimiento, al es pirar el plazo do quince dias, á contar do6de la publicación de este anuncio, se hace saber al público por esto medio ú fin de quo los quo quieran hacer proposiciones concurran el dia 27 del actual á las tres de la tarde ante la citada Junta, con sus proposiciones en pliego cerrado; advirtiéndose que serán rechazadas las que no cubran ol valor de la tasación, pudiendo los que deseen examinar la citada pareja, concurrir á esto Hospital todos loe dias desde la 6 de la mañana á 6 do la tarde.
Habana 11 de Agosto de 1886.—Francisco Revilla.
Comandancia general de la provincia de la Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Don Adolfo Martínez Jurado, Capitán de la Comandancia Principal Pecidental de Artillería y Fiscal de la misma.
Haciéndose necesario averiguar el paradero del Recluta disponible del Batallóu Reserya de Padrón, Benito Suárez Bergaña.—Y usando de las facultades que piira patos caspa conceden las Reales Ordenanzas á todos los (Oficiales cjel Ejército; por este 1er. edicto, pito, llamo y emplazo al referido individuo, para qup sp presente eu el más breve plazo á la Autoridad Cívif ó Militar más prójima al punto de su Residencia ¡j. Ip que supiieo se sirva dar p inocimiento de su presentación y paradero, para poder evacuar un acto de Justicia.
Habana 18 de Agosto de 1886.—El Capitán Fiscal, Adolfo Martínez Jurado.	675
Don Francisco Sobredo y Torres, Alférez del Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Hallándome instruyendo sumaria al que fue Cabo 1q del Regimiento Iufantería de Almansa del Ejército de la Península Magín Mufiosa Gorro, que residía eu la calle de Corrales entre Real y otra de la Villa de Regla Casa de D. Tomás (a) el Pollero, por este mi spgundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Ma-gíu Mufiosa Gorro, para que pn el improrrogable plp-zo de 20 días se presente ep esta Fiscalía, Pabellones del Cuartel de la Fuerza á dpr sps descargos y de no verificarlo, se le juzgará en rebeldía.
llabaua 23 de Agosto de 1886.—El Cabo lo Secretario, José Ruíz Machó.—Vto. Uno.—El Alférez Fiscal, Francisco Sobredo..	680
D
Rafael de Aragón García, Teniente de la 4» Compañía del Batallón Cuzadores de Isabel II uúmero 3 y Fiscal del mismo.
Eli uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado pira evacuar un interrogatorio procedente de sumaria que instruye la Fiscalía de causas en Comisión de la Capitanía General de Puerto Rico, por este mi ler, edicto, cito, llamo y emplazo al Soldado de la la Compañía de este Batallón, Francisco Mora Molins, que eu lo de Noviembre de 1883, obtuvo rebaja para S^n José de las Lajas y que en la actualidad según comunicación del Alcalde Municipal de aquel punto, pasó á esta Capital sin que se tenga conocimiento de su verdadero domioi-lio en ella, cuyo iudividuo en el término de 30 días debe presentarse en la Guardia de Prevención de su Cuerpo en la Cabaña, cou el fin de prestar declaración á tenor del mencionado interrogatorio.
Castillo de la Cabafia 18 de Agosto de 188fj.— Rafael de Aragón.	676
Don Luis Torón Campuzauo, Teniente Ayudante del Regimiento Tiradores del Príncipe 3y de Caballería y Fiscal del mismo,
Encontrándome instruyendo sumarla contra el Soldado do este Regimiento Pedro Carrillo Benavenle, por otro nombre Ildefonso Gómez Villalón, por los delit03 de robo, heridas á otro de su clase, 2i» deserción
Don Juan Duart y Asina, Teniente 2o Ayudante de esta Plaza y Fiscal de la misma.
Habiéudosc fugado del Hospital Militar de esta Plaza donde se hallaba eu calidad de preso y enfermo el Soldado del Regimiento Caballería Tiradorts del Príncipe, Ildefonso Gómez Villalón, y al que instruyo causa por este delito.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas eu estos casos a los Oficialesdel Ejército,por el presente, cito, llamo y era-
filazo por 3er. edicto al expresado Soldado, señalando-e el Cuartel de 'a Fuerza y Mayoría de Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía. Habana 18 de Agosto do 1886.—Juan Duart.
661
Don Manuel Camps Meucndez, Alférez de Infantería agregado al Cuerpo de Estado Mayor de Plazas y Juez Fiscal nombrado en la sumaria instruida con motivo de la fuga del penado de la dotación del Castillo del Príncipe Gregorio Guerrero Torra! be.
Usando de las facultades que en estos casos conceden las Rea'ei Ordenanzas á todos los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este mi 2? edicto al referido penado, para que en el término de 2) días á contar desde la publicación del presente edicto, se presente en la Guardia del Castillo del Príncipe, á dar sus descargos y en el caso de no presentarse eu el plazo señalado, se le juzgará en rebeldía Castillo uel Príncipe 16 de Agosto de 1886.— Manuel Camps,	663
Don Antonio Boceta Rodríguez, Capitán Juez Fiscal del Batallón de Ingenieros.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el Soldado de la 3» Compañía de dicho Batallóu, Antonio Galván Cherino, á quien estoy sumariando por el delito de 2a desorción.—Usando de las facultades que conceden la-* Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por 3? edicto al expresado Soldado, señalándole el Cuartel de Madera de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del térmiuo de 10 días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos; y de no presentarse en el térmiuo señalado, se seguirá la causa y sentenciará en lebeldía.
Habana 14 de Agosto de 1886.—Antonio Boceta.
661
Don Juan Contreras García, Teniente del Batallón Cazadores de Bailón número 1 yFiical del mismo. Hallándome instruyendo sumaria por deparición del Soldado Reemplazo, Francisco Guidos Fosales, por el presente mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo para que en el término de un mes á contar desde la publicación del presente en la Gaceta Oficial de Puerto Rico, se presente á las Autoridades, quien lo remitirán á esta Plaza y á mi disposición, para que responda á lps cargos que le resultan en la sumaria que dejo mencionada.—Y á fin de que tenga la debidá publicidad, expido el preseufe en la Habana á 11 de Agosto de 18S6.—Juan Conti'®*'»®-	@52
Comandancia Jtyilitap de Marina y Capitana del puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía, por el término de 10 dias á aquellas persouas que se hubiesen encontrado ‘ puedan dar razón de donde puedan encontrarse los documentos de los individuos Joaquín Díaz Masdeo, José María Rey, y Miguel de Leóu Cabrera; adviniéndoles que si se presentaren y dieren noticias reforentes al particular, obsequiarán á la Administración de J usticia.
Habana 21 de Agosto de 1886.-E1 Fiscal, Manuel González.	(»73
D. Manuel González y Gutiérrez, Teuiente de Infante? ría de Marina y Fiscal en Corais ón de esta Comandancia.
Debiendo procederse á la venta en pública subas» ta de una cachucha marcada con el folio 1013 y avaluada en la suma de un peso en oro, se anuncia por tste medio, para que las personas que deseen hacer proposiciones, concurran al patio de e ta Comandancia de Marina, ei día 30 del actual á las 12 de su mañana.
Habana 19 de Agosto de 1386.—El Fiscal, Manuel González.	667
D. Manuel González y Gutiérrtz, Teniente de Infantería de Mariua y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el térmiuo de 10 días al moreno Fraucisco Chavarrí» y Lago, natural de San Juan de Puerto Rico, el cual llegó á este Puerto en el Vapor Correo “Ciudad Condal” el 17 de Noviembre de 1882.
Habana 18de Agosto de 1886.-El Fisca1, Manuel González.	659
D. Manuel González v Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia,
Por esta mi 1? y única carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el térmiuo . t	. de 10 días al individuo Tomás Rivera, natural de San-
y otros, y habiéndose fugado del^ Hospital Militar de i tander, de 39 años de edad, jornalero, y vecino que esta Plaza el ¿4 de Julio ultimo, ignorándose aupara- fué je )tt calle Génios número 2, con objeto de evacuar
un acto de justicia.
Habana Agosto 14 de 1886.—El Fiscal, Manuel
dero.— Haciendo uso de las facultades que las Reales1 Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del I Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo al refe-do Soldado Pedro Carrillo Benavente, por este 1er. edicto, para que en el término de 30 días á contar desde esta fecha, comparezca en el Cuartel que ocupa la Fuerza del Regimiento en esta Plaza.
Habana 18 de Agosto de 1886,—Luis Torón.
670
González.
660
Contaduría del Arsenal de la LLabana.
Dispuesto por el Excmo. é Iltmo. Sr. Comandante General del Apostadero en J1 del actual, se saque á pública subasta la venta de veinte mil kilógramos
de jarcia trozada, se hace presente por este medio, que dicho acto tendrá lugar el día 3 del raes de Setiembre
Don Francisco Diez Pérez, Capitán graduado Tenien-Fiscal del Batallón Reserva de Cangas de Tineo
“^m1er1°.	,	,	.	| próximo á las 12 de la mañana en la Comandancia del
No habieudose presentado á la concentración en Arenal, para qne los que deseen hacer proposiciones, Caja el día 22 de Marzo ultimo, para ser destinado á comparezcan al acto que deberá tener lugar con suje-Cuerpo, el Recluta sorteable numero 14, Manuel Ro-'c¡ón al pliego de coudicionesque se hallado manifiesto
en la expresada Comandancia.
Arsenal 23 de Agosto de 18S6.-Aiubrosio Ristori.
Banco Español de la Isla de Cuba.
Administración de este Establecimiento procede á anunciar las siguientes reglas á que ha de sujetarse el del 3er. trimestre del presente año, de acuerdo con las instrucciones comunicadas por el Ministerio de Ultramar en Real Orden fecha 3 de Noviembre de 1881.
1» El sorteo se verificará públicamente en el salón de juntas generales del Banco, sito en la calle de Aguiar núm. 85, á las 12 del día lo de Setiembre próximo y lo presidirá el Excmo. Sr. Gobernador del Banco, asistiendo además una comisión del Consejo, el Secretario y el Contador del Establecimiento.
2a Las 1411 bolas en representación de 141.100 obligaciones que en lo de Julio próximo pasado, quedaron por sortear para su amortización, se expondrán al público antes de ser introducidas en el globo para que puedan ser examinadas.
3a Encantaradas las 1411 bolas, se extraerán del globo 43, en representación de 4300 obligaciones que corresponden al vencimiento de lo de Octubre próximo, según indica el cuadro de amortización estampado al dorso de las obligaciones; pero deberá entenderse que aunque dichas 43 bolas representan 4300 obligaciones, habrán de eliminarse de ellas, las que por su numeración se hallan comprendidas en las 131.249 obligaciones cangeadas por billetes hipotecarios de 1880.
4? La Administración del Banco, publicará en los periódicos oficiales la numeración de las obligaciones a que haya correspondido la amortización y dejará expuestas al público, para su comprobación las 43 bolas que hayan salido en el sorteo.
Habana, 24 de Agosto de 1886.—El Sub-Gober-nador.—Moyano.
Cotizaciones de la BoBudc 25 de Agosto de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 2241 p.0 y cierra de. 2241 á 2241 p. § á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ Interés y 1 de
amortización anual............
Idem id. y 2 id................
ídem de anualidades............
Billetes hipotecarios..........
rdem del Tesoro de Pto. Rico. ... Idem del Ayuntamiento..........
ACCIONES.
Banco Español do la Isla.......
Banco Industrial.
Banco y Compañía de Aimu-eenos de Regla del Comercio. Compuñía de Aliunoonos de Depósitos de Santa Catalina.
Banco Agrícola.........
Caja do Ahorros, Descuentos y
Dopóitos de la Habana....
Créditos territorial Hipotecario déla isla de Cuna.,.,,. Empresa de Fomento y Navegación del Sur.............
Primera Compañía do vapores
do la Bahía...............
Compañía de Almacenes de
Hacondados...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la llábana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................
Compañía Cubana do alumbrado de Gas................
Compañía Española de alnm-brado de Gas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
ídem do caminos de hierro de
la Habana................
Tdem de Matánzas ti Sabanilla
Idem de Cárdenas y Jócaro..
Idem de Cienfueg. s y Villa-
clara.....................
Tdem de Sagua la Grande....
[dein de Caibarién á Sancti
Spíritus .................
Idem del Oeste.........
Idem de la Batía de la Habana á Matánzas....'.....
Idem Urbano............
rdem del Cobre...........
Idem de Cuta!..............
Refinería do Cárdenas....
ingenio “Central Hedencióp.”
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario do la Isla de Cuba.... Cédplrç.8 HipofpgiwHf g
interés anual ..........
Idem do los Almacenes do Santa Catalina con el 6 p.g do interés anual.,.,...........
TIPOS llf 1*8 Últi-111118 ventas.
64	D. 45 „
65	„ I» P. 7J D.
66 „ 201 P. 37 D.
6 P. 2R D.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Eípnfift..... ...........
Inglaterra..................... ' 201 & 2	p
Francia.......................| ®. A3 P-
AlQtnania......................
Estados-Unidos ...........
Dpscuepto luerciiptil .
í 3 í 5 p.® P. oro e»paíiol I según plaza, fecha y «antidati.
P.	oro	60	d|V
P.	oro	60	d IV.
61	4	6j	p.§	P.	oro	8	d|v.
4	A	44	p.g	P.	uro	6p	dlf.
91 lí 9j p.§ P. uto 60 d[y. lOf 4 10j p.g P. uro 3 d|v. 6 p.g 4 3 meses y 8	p.|¡
de 3 4 6 mpses, oro y M-Ufitps.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lanoi trenes de Derosne y Rlllleux, bajo 4 regular....................... 10}	4	11	reales oro	0)
tdom id. id. id. bueno	4 superior... 11}	4	12	roales oro	@.
Idem id. id. id. doreto. ..........  12}	reales oro	(a).
Cogucho inferior 4 regular número 8 4 9
(T. II.)...........................
ídem bueno 4 superior	nAmero 10 4 II. 6}	4 7	léalos oro	@
Quebrado inferior 4 regular nAinoro 12 4
'4................................ 7}	4 8j	reales oro	(3).
Idem bueno número 15	4 lOidein........ 8}	4 8|	reales oro
Idoui superior número 17 4 18.....) n
Idem florete número 19 4 20.......j » 4 10 reales ero @.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 4 97.—De 4} 4 5 reales oro @, según enrasa y número.
AZUCAR DE MIRR.
Po’arizaplóp 86 4 90.—De 31 4 3| reates oro @, según envase y nüipero.
AZUCAR MASCABADQ,
Común 4 regular refino.—Polarización 86 4 90.—De 3J i 4 38 reales oro
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Viotoriano Bancos Cuervo.
DE FRUTOS.
D. Joaquín Gum4 y FerrAn.
D. José Infante, auxiliar de Corredor.
Habana 25 le Agosto de 1886.—El Sindico, M. Núfiez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
SUMA...... 21613 70 1066 60 20660 20
úríguez Fernández, hijo de Manuel y de María, natu-1 ral de Bárcena, Ayuntamiento de Tiueo, Provincia de Oviedo, de 20 años 5 meses de edad, por cuyo motivo le instruyo sumaria.—Usando de las facultades que en estos casos conceden las Keales Ordenanzas á los Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y
emplazo al referido Recluta, señalándole el Cuartel Debiendo destinarse la suma de 8235.076-44 en el que ocupan los cuadros en esta Villa, donde deberá presente trimestre para el pago de intereses y amortiza-presentarse dentro del término de 10 días á contar ción de las obligaciones del Tesoro de esta Isla, sobre desde la publicación del presente 3er. edicto, á dar sus los productos de la renta de Aduanas, creadas en vir-de-cargos y en caso de no presentarse eu el plazo seña- tud de la Ley de 25 de Junio de 1878 y estando dis-lsdo, se seguirá el perjuicio que haya lugar,—Al pro- puesto c¿ue la amortización se verifique por sorteos, la
Diputación Provincial de Matánzas.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta la publicación del “Boletín Oficial de la Provincia,” por término de un año á contar desde primero de Julio de 1886 á 1887.
19 Desde 1? de Julio de 1886 se publcará en esta Provincia el periódico titulado “Boletín Oficial de la Provincia de Matanzas,” cuya publicación se conferirá á un editor en los términos siguientes:
29 En el Boletín lian de insertarse grátis previo mandato del Gobierno Civil, las comunicaciones, circulares, edictos, padrones municipales y fiscales, recaudación de las oficinas de Hacienda, del Municipio