—
AÑO XXXIX.
PARTE OFICIAL.
JuÉvü* 25 de Noviembre de 1A86J—Santa Catalina vo.—(Circular en Belén.)
NUMERO 280.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE Cl'BA.
SECRETARIA.
Sección de administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con fecha 16 de Octubre Próximo pasado, la Real orden siguiente número 1160.
Excmo. Sr.:—Visto el expediento promovido por la confinada Juliana Criolla en solicitud de indulto del resto do la condena de dos años de prisión correccional que le impuso la Audiencia de la Habana en sentencia do 28 de Abril do 1884, por el delito de robo en dependencia habitada sin armas y en cantidad mayor deciento veinte y cinco pesetas.—Vistos los informes emitidos por el Tribunal Sentenciador y la Dirección general co-írespondionte.—Considerando: que aunque la penada de que se trata, se llalla presa desde Abril do 1882, sin que so la pnd'era abonar en la ejecutoria ninguna parte do la prisión preventiva sufrida, la índole del delito que se ha perseguido odioso, según ya indica el Fiscal do la Audiencia en su informe, la participación que en su ejecución tuvo la solicitante y las demás resultancias de la causa imposibilitan conceptuar como bastante la mencionada prisión preventiva para conceder por equidad la gracia de indulto; considerando; que en su consecuencia no concurren en el presente caso razones suficientes,dceqnidad, justicia ó conveniencia públi ca de las exigidas por la ley para la concesión de los indultos.—Oída la Sección de Ultramar dol Consejo de Estado y do conformidad con bu dictamen, S. M. ei Uey (q. D. g.) y en su nombro la Boina Regente del Reino se ha servido denegar la gracia solicitada.—Lo que do Real orden digo ó V. E. para su conocimiento y demás efectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviombre de 1886.
Méndez JVúüez.
so cita y emplaza á D. Canuto G. do la Beldad, Comisario de Guerra, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término do treinta días se presenten por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaría de esto Tribunal Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de roparos deducido en el examon do la cuenta de Gastos públicos de la ln tervención Militar correspondiente al mes de Junio de 1880, año económico de 1879 á 80; en la inteligencia de que no verificándolo, so procederá según previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 22 de Noviembre de 1886.-El Secretario general, Enrique Linares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á don Antonio Martínez Peris, Adminis trador, y á don Francisco Montafio, Contador, ó á 6us herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de quince días ec presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego de la segunda censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de Aduanas de Cárdenas, correspondiente al mes do Enero de 1881, año oconóinico de 1880 á 81; en la inteligencia do que no verificándolo se procederá Begún previeno el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Noviombre do 1886.—El Secretario general, Enrique Uñares.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uns-trísimo Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Joaquín Soler, Administrador que filé, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días so presento por sí ó por medio do apoderado cu forma en la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, on día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar el pliego do censura do calificación á los reparos deducido en ol examon do la cuenta de Rentas públicas do la Administración do la Aduana do Cicnfuegos, correspondiente ni mes de Diciembre de 1880, año económico de 1880 á 81; er. la inteligencia do que no verificándolo se procederá según proviene el artículo 42 de la Ordenanza do 30 de Abril do 1855.
Habana 20 de Noviemhre do 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
Capitanía General de la siempre fiel Is a de Cuba.
Estado Mayor.—Sección de Campaña.
)rdrn oeneiíal nm. Ej ército del día 25 dk
Novii™BRE de 1880 EN EA Maraña.
I • in celebrarse ol día do mañana, honras únobres por o! nacimiento de S. M. el Rey Don Ufonso XII (q.*- P- - d.), ol Excmo. Sr. Capitán leñeral lia dispuso lo «guíente:	.
Io Al rompí ir el día, nna Balva dc cmco ca_ íonazos, hecha cu el Casino de la Cabaña, «miniará 1» triste ceremonia; disparando otro do media n media hora hasta empezar ohcios divinos, in oste instante, so dispararán 21 cañonazos, otros autos á la elevación é igual númerom terminar.
29 Las banderas ilo la plaza eo izarán a molía asta; arriándolas al terminar 1« ceremonia, lesdo cuyo momento se dará por torjninado ,e medio luto nacional.
3.° Todos los Sres. Generales, Jefes y oti-ñales francos de servicio, acudirán de gala á lR8 nuevo do la mañana á la Santa Iglesia Catedral.
49 La Compañía do Alumnos dará el serví-fio del féretro.
5.	° El Batallón del Instituto do Voluntarios ; quien tocaro este servicio concurrirá al acto al nando de su coronel, con bandera ni rollada, simándolo en la Cortina dc \ nJdés, dando frente al uar, para hacer tres descargas al propio tiempo me so verifican las salvns quoindioau el principio y ün dc los oficios y elevación do la sagrada forma.
6.	° Una Compañía del Batallón que presto el servicio de Biaza en el referido día, acudirá con escuadra, música y bandera á la puerta do la Catedral para hacer los honores á S. E.
7° Durante las descargas de la elevación, ambas músicas batirán marcha real; y terminado el acto, desfilarán las fuerzas ó sus cuarteles con
banderas desplegadas.
Lo quo de orden de S. L. so publica en la de este día para general conocimiento.
El Brigadier Jefe de E. M., Luis lioig de Huís.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento álo dispuesto por el Ihno. Sr. Ministro Jefe do la Sección tercera, se cita y emplaza por este mi segundo edicto, a D. Drosino Wiltz, Administrador, y a don Francisco Monta fio, Contador que fueron, ó á sus herederos si hubieron fallecido, par» quo en el término de quince días so presenten por sí ó por medio do apoderado en forma en la Secretaría do esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á reeojer para contestar ol pliego do ceusura do calificación á los reparos deducido en el examon de la cuenta de Rentas públicas dc la Administración de la Aduana de Cárdenas, correspondiente al mes dc Mayo do 188.1, año económico dc 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril do 1855.
Habana 22 de Noviembre do 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
Ed cumplimiento á lo dispuesto por el IIña-
tísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección primor»
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, con fecha 8 del que cursa ha remitido á esta Intendencia el anuncio siguiente:
“Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.— Hace saber: que : istruye causa criminal por el delito de falsificación de billetes del Banco Español de esta Isla, sèrieB, de tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un procedimiento mediante el cual se ha vaciado por medio de ácidos á una piedra litogràfica el billete lejítimo de aquel valor número 77961.—Tanto el anverso como el reverso de los billetes falsos son en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, pero se distinguen de estos á simple vista en que las tintas uo son tan brillantes y sí más claras en unos y más oscuras en otros, especialmente en el anverso, y en que la viñeta central es algo borrosa.—Lo que se anuncia por este medio á fin (Ye precaver en lo posiblo la circulación dc dichos billetes quo en caso de duda debén presentarse al Banco y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de las introductores (> expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado callo de Chacón número veinte y siete.-—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Naveira».
Lo que de orden de 8. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joaquín Aymcrich.
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de títulos de la Deuda Amortizable á 1 p.§ que tendrá lugar en la Habana el día nueve deTpróximo mes de Diciembre.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de de esta Isla, y en Real orden número 1407, de 17 de Setiembre último, esta Intendencia General ha acordado que el din 9 del mes de Diciembre próximo inmediato, se verifique la subasta que, para la extinción de la Deuda Amortizable á 1 p.§ ha de celebrarse cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 139 cuatrimestre ó sea primero del año eeouómico de 1886 á 1887.
Las sumas que al efecto se destinan son:
19 El remanente de la subasta anterior verificada cu Madrid el día 5 de Agosto
último...........
2? Intereses que hubieran devengado en el trimestre 139 los $ 2.166,079.63 nominales amortizados hasta la fecha... 39 Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hasta 31 de Octubre último..
TOTAL.......
*
125,586.59
Las reglas y formalidades á que ha de sujetarse la subasta, son las siguieutes:
19 Los teuedores que deseen tomar parte en la subasta, depositarán en la Tesorería Central el uno por ciento en oro, del valor nominal dc la proposición. A este fin, se recibirán en ella los depósitos en los tres días anteriores al de la subasta y en éste, hasta las doce del día.
29 Las proposiciones se liarán con arreglo al modeloinserto al final, expresándose en ellas, en letras, tanto la cantidad nominal objetode la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades j ni:lésimas de peso, ron exclusión de todo quebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, séries y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presente el tenedor y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que se cangée por otro de menor valor, aplicables, uno ó, más, á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, can-ge que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento; la misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga, lo necesario para acabar de inyertir la referida suma.
39 A cada proposición se acompañará el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador.
Cuando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará lacédulaáunadeellas,aludiéndola en las demás.
49 Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando en el sobre el nombre del presentador y cada sobre contendrá una sola proposición acompañada de los documentos de que queda hecho mérito en la regla anterior,
59 L» entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta, el día en que ésta tenga lagar, de una á una y media de Ja tarde, A Ja una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de presentación.
69 En el día y hora señalados prra la subasta, ó sea á la una en punto de la tarde, se constituirá eD sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador Central, el Tesorero Central y otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de nombramiento del Gobierno General, como mayor contribuyente y el otro de los elegidos por los acreedores y si hubiese dificultad para su nombramiento asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario de Ja Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda, y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión
Modelo de proposición >
El que suscribe se compromete á entregar en la
j Intendencia general de esta Isla la cantidad de..
(en letra)... pesos de valor nominal en (tantos)..
títulos de Deuda de 3 p.gde interés anual amortiza-ble al 1 p. g, cuyo pormenor se expresa á continua
ción, al cambió efectivo.... (en letra).. pesos y
.......(en letra).. .. milésimas por ciento dentro
del plazo de diez días después del en que se inserte en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta de dicha clase de Deuda, con sujeción á las condiciones que comprende el anuncio publicado al efecto por la Presidencia de la Juuta cou fecha seis da Noviembre del año actual.
21,660.80
64,787.60
212,034.99
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda Amortizable á ip. g,recibiéndose proposiciones eu la I'iteudcucia general de Hacienda,
Número de títulos.	Su numeración.	Series.	Valor nom nal.
			
			
pliegos tie propo sicioues par el orden de prelación con que fueron presentados, (fluido á conooer á los concurrentes el número del depósito, nombre c.el proponen te, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta, número de cada uno de Jes títulos presentados é importe de ellos. Acto continuo, se dará lectura rl telegrama cifrado remitido por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
79 Serán desechadas desde luego las proposiciones que uo oontengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas eu que se pretenda un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguieute orden. Clasificadas las proposiciones de menor á mayor tanto por ciento de valor serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por soúeo verificado ante la Junta que presidirá el acto, el orden eu que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma disponible eu efectivo.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si L última hasta entonces admitida, excediese «le la referida cantidad, se to mará de ella lo que baste para su completo y si hubiere en este caso dos ó más proposiciones, la suma en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
89 Dj tot o Jo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponentes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en L regla sexta.
99 Ivés interesados cuyas propasiciones hayan sido admitidas, presentarán los títulos correspondientes á las mismas, dentro de los diez días siguientes al de la publicación cu la Gaceta de habérseles adjudicado; teniendo presente que, dc no verificarlo en este plazo, perdón''u los depósitos, quedando, por este hecho, anulada la adjudicación en lo que á estos títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega en el término fijado, podrán retirar los mencionados depósitos.
10 La presentación de los títulos se efectuará en la Tesorería Central cou facturas triplicadas que se facilitarán gratis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose: «A la Intendencia general de Hacienda para su amortización por subasta,» fecha y firma del proponente.
Uno de los ejemplares de las facturas de presentación se devolverá á los interesados en el momento de verificarse ésta, á fin de que lo couserven como resguardo ínterin se hacen los llamamientos para el pago, el cual tendrá lugar, por las Oficinas del Banco Español de la Isla de Cuba, en un plazo que no excederá dc ocho días, á contar desde el de la entrega de los valores en la Tesorería.
11. Los presentadores de proposiciones que hayan sido desechadas por defectuosas y de las que no se, admitan, por estar cubierta la suma con otras más ventajosas para el Tesoro, podrán reeojer las depósitos que hubieren constituido para tomar parteen ella, desde el día siguieute al en que se publique en la Gaceta el resultado de la subasta que deberá ser el siguiente al en que se efectúe.
Habana 6 dc Noviembre de 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado, Juan M, Qrtxt,
IMPORTE
Números de títulos poi-séries.	Pesos ! Cts.
Habana..............de........de.......
Firma del proponente.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitado D.a Gertrudis Valdés autorización para hacer aprovechamientos forestales en los terrenos que posee en la hacienda comunera denominada “Sierra do Guanabauabo,” sita en la provincia de Santa Clara, término municipal de Caibarién; y on virtud de ¡o acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demái propietarios comuneros, puedan los qne no estén conformes cou la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose que traten rrido este tiempo sin que se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 12 de Noviembre do 1886.—El Inspector general, Francisco de I\ Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Regino Truffin guía para la extracción do productos forestales en la finca deuominada “Retiro” correspondiente a la hacienda comunera “San Juan de las Playas” sita en la provincia do Santa Clara, | término municipal do Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General | se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en ol término de treinta días, entendiéndose qlio trascurrido este tiempo 6¡n que se presen te oposición alguna, se procaderá á la expedición de la Guia correspondiente para la extracción dc j los productos que se intentan aprovechar.
Habana 10 do Noviembre de 1886.—El los-pector general, francisco dc P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Muncro é Hidalgo, guía general para quo don Manuel Por-1 tirando y Barceló pueda extraer productos forestales lie i.i hacienda comunera “Santa Barbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia dc Baraja-gua, término mnnieipal y provincia do Santiago ¡ de Cuba, y en virtud do lo acordado por el Exoe-i lentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por i este medio, para qne llegando á conocimiento dc | les demás propietarios comuneros, puedan, los que | no estén conformes con la solicitud indicada, ma i nifestarlo así á esta inspección general en el tér-! mino dc treinta días; entendiéndose, que trascurrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá a la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 do Octubre de 1886.—El Inspec tor general, Erancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Mnncro é Hidalgo, guía general, para quo don Eduardo S. Bull pueda extraer productos forestales dc la ha cienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros de la provincia do Barajagua, término municipal y provincia do Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido 06tc tiempo sin qne se i presente oposición alguna, so procederá a la expedición do la guía correspondiente para a extrae- j ción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. -El Inspec
tor geqgral, Erancisco dc Pi Portuondo.	j
Habiendo solicitadoD. Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado ol Palmante, que posee en la Hacienda comunera “Pon-ce del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cieufliegos, provincia de Santa Clara y eu virtud do lo acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para quo llegando a conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días, entendiéndose quo trascurrido este tiempo sin quo so presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 13 de Octubre de 1886.— El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Real Audiencia de la Habana.
Secretaría de Gobierno.—Convocatoria.
Vacante el Registro de la Propiedad do Sanc-ti Spíritus de tercera clase en el territoiio de esta Real Audiencia, y acordada su provisión en segundo turno de concurso, el limo. Sr. Presidente en cumplimiento de lo ordenado por la Dirección go-nera-1 de Gracia y Justicia del Ministerio de Ultramar so ha servido disponer so publique la presente convocatoria en la Gaceta oficial do esta Capital; á fin do quo los aspirantes al mismo presenten sus solicitudes en esta Secretaría dentro del plazo do 30 días naturales contados desde la publicación del presente anuncio.
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.
Habana Noviombre 8 de 1S80.—El Secretario de Gobierno, Eduardo Garda Agüero.
Comandancia Genera! de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaria.
Dispuesto por el Exorno. Sr. Comandante general del Apostadero, Presidente de la Excrna. Juuta Económica del mismo, sacar á nuevo remate la contrata para el suministro de los artículos, géneros y efectos comprendidos en los 4 lotes que constituían la antigua de Ferretería, después de modificados los precios A teuor de lo acordado por aquella Corporación en sesión de 3 del actual; se hace saber al público que la expresada licitación tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desde la inserción del presente anuncio en la Gacetn, y el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante Ja referida Junta que estará constituida al efecto; en la iuteligenoia de que los pliegos de condiciones y relaciones valoradas de efectos estarán de manifiesto en esta Secretaría desde las once de la mañana hasta las dos de la tarda de todos los días hábiles.
Habana 23 de Noviembre de 1886.— José María Autrán.
Ordenación de Marina del Apostadero de la Habana.
Por la presente se cita y emplaza A D. Luis Berdollans, Contador do Navio, cuyo paradero so ignora, para qne en el término do treinta días se presente en la Secretaría de esta dependencia á responder de los cargos que puedan resultarle como Contador y Habilitado de la División do Cañoneros de estu capital, cuyo cargo abandonó.
Habana 19 do Noviembre de 1886.—Fran~ cisco de P. Sierra.
Por el presente, cito, llamo y omplazo por segunda vez á los herederos do D. pablo Arenas para que en el término de treinta días que empezarán á contarse desde la publicación del presento en la Gaceta, so presenten en esta Ordenación para enterarse del reintegro qne deben verificar por haberes abonados indebidamente al mismo, Maestro que fué do Instrumentos Náuticos do esto Arsenal.
Habana 18 de Noviembre do 1886.— Francisco de 1\ Sierra.
SEGUNDA SE OCIO TV.
Intervención general del Estado en la Isla de Cuba.
Negociado dc compulsas.
Doña Francisca Alvarez y Rodríguez, huérfana dc don Manuel José Alvarez, oficial tercero que fuá de la Contaduría general de Ejército y Hacienda de esta Isla, ó persona que la represente, se servirá presentarse en esta Iutervención general en día y hora babil para enterarlo ele uu asunto que lo concierne.
Habana 17 de Noviembre de 1886. A. P. Rioja.
Administración Central de Rentas Estancadas«
Efectos timbrados.
A propuesta de este Centro y de conformidad con la Intendencia de Hacienda, el Excmo,Sr. Gobernador general, se ha servido acordar que hasta la llegada del visitador propietario del sello y timbre del Estado, continúe en este cargo D. Ignacio López Trigo, cou objeto de ampliar los expedientes que tiene incoados con arreglo á instrucción y se hallan pendientes de resolución en la Administración principal dc la provincia.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 24 de Noviembre de 1886.—A. El Marqués de Qaviria.
Loterías.—Aviso al Público.
El jueves 25 del corriente raes, á las 12 en punto de su mañana, después de un couteo general y de escrupuloso examen, se introducirán en sus respectivos globos las 473 bolas que se extrajeron en el anterior sorteo, que con las 16527 quo existen eu el mismo globo completan los 17,000 números de que consta el sorteo ordinario número 1,228. A la vez se introducirán las 473 bolas de los premios correspondientes al expresado sorteo, que con las 11 aproximaciones forman el total de 484 premios,	'