correspondiente «1 raes de Noviembre de 1872, en 1h inteligencia que de uo presentar#« á recojer aquél, se lo oc«BÍou«ráu lo# perjuicio# eooíiguiuu-tca.
liaban» 5 do Julio de 1886.-El Interventor general, F,rancheo Fontanal».
Número 590."Folio 58.
D. Ramón Hernando, AdminUtrrador que fné do la Aduana do Santiago de CijJm, en apodo rado ó herederos caso do que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Inter vención general en hora y día hábil y término de quince, á rccojer un pliego de reparo deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino on la de Rentas públicas do dicha provincia, correspondiente al mes do Febrero do 1873, en la inteligencia que do no presentar •c a recojer aquél, se le ocasionaran los perjuicios consiguientes.
IIaltana 5 do Julio d# 1886.—£1 Interventor general, Francisco Fontanal*.
. N limero 532.
D. llamón Hernando, Interventor que fné de la Aduana do Cuba, su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, so servirán presentarse ep esta Intervención general en hora y día hábil y término do quince, ó rccojer un pliego de reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en lu de Rentas públicas marítimas do la expresada Aduana correspondiente a) mes de Ene ro de 1873, en la inteligencia quedo uo presentar se s recojer aquél, se le ocasionarán lo# perjuicios consiguientes.
Rabana 6 de Julio de 1886.—El Interventor geueral, Francisco Fontanal».
Número 624.—Folio 63.
D. Miguel Valero, Administrador, que fue de Loterías do esta Isla, su apoderado ó herederos, caso de quo hubiere fallecido, so servirán presentarse en esta Intervención general en hora y día hábil y término do quince, á recojer un pliego do reparo# doducido por el Tribunal de Cuentas del Ruino on la del Tesoro de la expresada Adminis tración, correspondiente al mes do Setiembre de 1873, en la inteligencia que do no prosentarso á recojer aquél, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 5 de Julio do 1886.—El Interventor general, Francisco Fontanal».
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Sección de Contribuciones.
Habiéndose consultado á la Superioridad, si por haber terminado en 30 de Junio último el plazo concedido por el Roal Decreto do 31 de Julio do 1884 para satisfacer las contribuciones atrasadas anteriores al ejercicio de 1882-83 con la condonación que en el mismo ee dispone; debía cesar ésta y cobrarse la cantidad íntegra quo representan los recibos, contesta á esta Administración con fecha de ayer manifestando que ínterin no se disponga otra co3a so entienda quo continúa la prórroga para quo sean satisfechos con arreglo á lo que dispono el citado Real Decreto.
Habana 7 de Julio 1886.—El Administrador priucipal, Manuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como realengo un terreno compuesto de 20 caballerías de tierra situado en el Barrio de Guanabo, jurisdicción de Jaruco, que linda por el Norte con el mar; por el Sur con el ingenio de San Francisco de D. Sebastián Ulacia, por el Este con el potrero «La Colina,» de Da Severa Seijas, y por el Oeste con el potrero Blanquizal, de D. Juan Cabrera Socorro, se anuncia al público por el término de 30 días, para que las personas que se crean con derecho á dichos terrenos se presenten en está Administración á deducir sus derechos en el término prefijado, trascurrido el cual se procederá á loque corresponda.
Habana 26 de Junio de 1886.—El Administrador principal P. S , V. de Aldarna.
Denunciadas dos caballerías de tierra en el realengo Rincón de Sibarimar, en Guanabo término de Jaruco, que lindan por el Norte y Oeste con el potrero «Rosario,» de D. Kudesindo Arocha,por el Sur con el pO' trero «Peñas Altas,» de los Sres. Arango, y por el Este, con tierras de la Marquesa del Real Agrado, se anuncia al público por el presente para que Tas personas que se crean con derecho á la propiedad de las mencionadas tierras, se presenten en esta Administración dentro del termino de 30 días con los títulos que lo justifique, bien entendido que trascurrido este plazo se procederá á lo que en derecho corresponda.
Habana 19deJuniode 1886.—P.S., V. de Aldarna,
Latín, 14 y 2? cursos.—Gramática y traducción de Latín, de D. Rafael Sixto Casado.
Geografía.— D. Justo P. Parrilla.
Historia de España.— D. Mauuel Iho Alfaro.
Idem Universal.—D. Nicolás Mu Serrano y Diez.
Retórica y Poética.—D. Salvador Arpa y López, y “El curso práctico de Literatura” del mismo autor.
Psicología, Lógica y Etica.—Dr. D. Bartolomé Beato.
Aritmética y A'gebra.— L>. Enrique Juuéuez de Castro.	,
Geometría y Trigonometría.—D. r**lipe Picatosto.
Física y Química.— D. Bartolomé Feliú.
Historia Natural.—Dr. 1). Joíé Rosado.
Fisiología é Higieue.—Dr. D. Pedro Pérez.
Agricultura.—Nociones de Agricultura teórico práctico, por Riera y Tortosa.	_
j Francés, lo y 2? cursos.—Gramática Francesa de Charles Gustave Hequet, traducción, L- s Aventures de Telémaque suivies du Kecueil des Tablea, por Fe-nelon.	• .
Inglés, lo y 2o cu rao?. — G r&m í tica, Desenvolvimiento teórico-práctico de D. Ramón D. Mi zt y dtl Valle.	r
Economía Política y Legislación mercantil é Industrial.—Mr. üarnier, el Código Oficial y Carreras.
Geografía y Estadística Comercial.—Carreras.
Aritmética Mercautil y Teneduría de Libros — D. Antonio Oliver y Bravo y D. Francisco Castaños.
Ejercicios prácticos del Comercio.—D. Francisco Castaños.
Lo que de orden del Sr. Director se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de J ulio de 1886.—Segundo Sánchez Vil/arejo.
Comandancia general de la provincia de la Jlabxna y Gobierno Militar de la Biaza.
D. Pedro Palomino y Ramos, Alférez Habilitado del segundo Batallón del Regimiento Infantería de la Reina número 2 y fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez fiscal de la sumaria que por el delito de deserción me halJo instruyendo al soldado reemplazo destinado a este Regimiento Juan José Castigo y Arregui, por el presente tercer edicto cito, llamo y emplazo al expresado individuo para que en el término de diez días, á contar desde su publicación, se presente en la oficina Representación del Arma, Cuartel do la Fuerza, con el fin de responder al objeto de su deserción, adviniéndole que de uo verificarlo, se le juzgará eu rebeldía siu más llamarle ni emplazarle. Y para quo se publique en la Gaceta y Boletíu oficial de esta capital expido el presente edicto.
Dado en la Habana á 3 de Julio de 1886.—Pedro Pa’.omiuo.	525
D. Carlos de Galisteo y Brunenque, Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de Isabel II número 3 En uso de las facultades que las ordenanzas del Ejército me confieren como fiscal de la sumaria que me hallo instruyendo por el delito de primera deserción contra el soldado de )n primera compañía de este Batallón Modesto Ripoll Vidal, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al referido individuo para que eu el término de diez días á contar desde la publicación de estaanuncio se preseute á dar sus descargos en la Guardia de Prevención de este Cuerpo, sita en la Fortaleza de la Cabaña, advirtióudole que de no verificarlo se le seguirán los perjuicios consiguientes.
Cabaña 29 de Junio de 1886.—El Capitán Fiscal, Carlos de Galisteo.	524
este Regimiento Antonio Inbsrlou Ruíz, cuyo paradero se ignora, y en uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas cito, llamo y emplazo por este primer edicto, al referido Soldado Antonio Inber-lou Ruíz, para que en el término de 30 días á contar desde su publicación en la Gaceta, se presente en el Cuartel que ocupa el Escuadrón en esta Plaza.
Matánzas 28 de Junio de 1886.—El Alférez Fiscal, Joaquín Aguirre.	522
Djii Angel Rodríguez Ramos, Capitán graduado Teniente del 2o Batallón del Regimiento de la Habana y Juez Fiscal.
Habiendo faltado al desembarque del Vapor Correo Ciu.lad de Santander llegado á esta Plaza e! 14 de Febrero el Reemplazo Pa-cual Galiano Valiert, señalado con el número 176 del Regimiento de la Habana á quien estoy procesando por haber faltado al desembarque el día 14 de Febrero próximo pasado.-Y usando de las facultades que concedeu las Ordenazas á los Oficiales del l'jército por la presente llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón, á dicho Pascual Galiano Valiert, stñalándole el Cuartel que ocupa la fuerza de esta Ciudad, doude deberá comparecer personalmente dentro del térmico de 20 días á contar desde la fecha á dar sus descargos y defensas, y de uo comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo ordinario de este Cuerpo por el delito más grave que el de deserción, sin más llamarle ni emplazarle por ser esta la volunt td de S. M. fíjese este edicto para que llegue á noticia de todos.
Habana 7 de Julio de 1886.—Angel Rodríguez.
530
MERCADO NACIONAL. AZUCARES.
lona-» treno« Je Dorosne y Rillieux, ba-
jo ¿ regular..........................••••
Idem id. (d. id. bueno Á superior.........
Idem id. id. id. floreto..................
Cogucho inferior ú regular níimero 8 ú 9
(T. H.)............... ...................
Idem bueno á superior níimero 1Ü ó 11.....
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
14......................................
Idem bueno níimero 15 á Ifi Ídem..........
Idem superior níimero 17 íi 18..........)
Idem llórete níimero 19 á 20............J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polariiación 94 ú 97.—De4j d 53 reales oro según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 d 90.—De 3J d 41 reales oro según envaso y número.
AZUCAR MASCABADO.
10}	í	11	roaios oro	@
111	í	12	realca oro	($•
12}			reales oro	(3).
6}	4	7	leales oro	&
7}	4	«t	reales oro	@.
8}	4	8Ì	reales oro	(gî-
9	4	16	reales ero	tai-
Común á regular 41 reales oro @.
refino.—Polarización 86 d 90.—De 31 á
Administración déla AduanadelaHabana NI60CI190DK TíMDllKli DE LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billelea. . TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Pesos.0«. Pesos. Ca. Pesos Cs.
Por importación	 „ Exportación 			18710 ... 8635 23 816 73	2u78 60 3060 93	20788 60 11096 10 846 73
#> Depósito Mercantil				
„ Multas por infraoiones		39 46 .		39 46
„ Runulu» 4« 1884 & 85							
8UMA		27631 42	6139 63	32770 95
IMPUESTOS.			
Por el de bebidas incluso el 50 p.^			
del Municipio		1972 55				1972 75
„ «lito 16 p.S sobro postigos		150 18			150 13
,, ol ito Cornos frosoos			' ...				
f Por oí de 25 cts por			
Para la Junta 1 tonolada de des-			
lio Obros dol j oorgo		127 89				127 89
Puerto	 j ,, ol ilo Atraque,			
l Pontón y Draga			
TOTAL		29882 04	5139 63	35021 67
D. Miguel Cid Rey, Fiscal Teniente de la Comandancia de Guardia Civil de la Habana.
Hallándome instruyendo causa cou motivo de un encuentro tenido por fuerza de este Cuerpo con desconocidos en la doman ación del Vedado en la noche del 22 al 23 de Mayo último, cuyos desconocidos uno se presume sea hoyoso de viruelas y montaba uu caballo ó yegua mora dicha noche, en la cual hicieron fuego á uua pareja, por el presente mi primer y último edicto cito, llamo y emplazo á los referidos desconocidos, para que en el término improrrogable de treinta días á contai de la fecha, comparezcan en esta fiscalía Belascoaíu 60 á dar sus descargos en los que les resultan, apercibidos que de no verificarlo se seguirá la causa sin más llamarles ni emplazarles, falláudose en rebeldía, por ser así la voluntad de 8. M. la Reina Regente (q. D. g.)
Por lo tanto y eu nombre de S. M. suplico é inquiero de todas las autoridades Guardia Civil, Orden Público, así como de la Policía judicial y Gubernativa que caso de saber el paradero de los mencionados desconocidos los detengan y pongan á la disposición eu la Cárcel de esta Plaza.
Para su publicidad insértele en la Gaceta y Boletín oficial de la Provincia de la Habana y Boletíu oficial del Cuerpo, para que de este modo llegue á conocimiento de los sugetos que se rec'atnan.
Dado en la Habana á 2 de Julio de 1886.—Miguel Cid Rey.—Por mandato del Sr. Juez Fiscal, El Secretario, Rufino de la Quintana Jimeno. 626.
D. Luis Chinchilla y Castaño, Comandante segundo Jefe del Batallón de Ingenieros y Juez fiscal nombiado para diligenciar un interrogatorio.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los vecinos de esta capital D. Juan Calvo, D. Antonio Ruíz, D. Bonifacio Gutiérrez, maestros sastres, á D. José Suárez hermanos, D Torcuato Martín del comercio, D. Ignacio Ber-gar fondista, Doña Carmen Romero y Doña Avelina Barriento, dueña de casa de huéspedes, para que en el lérrniuo de ocho días á contar desde la primera publicación de éste, comparezcan eu esta fiscalía sita en Cárlos III cuartel de Madera y de dos á cinco de la tarde á fin de evacuar un acto de justicia.
Habana Julio 3 de 1886.—El Comandante fiscal, Luis Chinchilla.	529
D.
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Ct
Keooudodo hasta lo feolio en esto mes por todos conceptos 1 VI 1 «2 75
Idem hasta igual dia del año anterior.......... 186915 07
Francisco Sáenz do Grací é IJoy, Comandante de Fjórcito, Capitán Ayudante del Batallón de Iu-geuieros de esta Isla y fiscal del mismo.
Fu uso de las facultades que las ordeuauzas generales del Ejército me conceden, como Juez fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera compañía de Zapadores de este Batallón Enrique Sa'as Domínguez, por el delito de primera deserción, por el presente primer edicto cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de treinta días comparezca eu esta fiscalía sita en el cuartel de Madera de esta Plaza donde se halla alojado su Batallón, á responder á los cargos que en dicha causa le resultan; pues deuo verificarlo, se le seguirá la causa en rebeldía.-Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en los periódicos oficiales de esta Provincia.
Dado en la Habana á 25 de Junio de 1886.— Francisco Sáenz de Graci.	521
Don Angel Rodríguez Ramos, Capitáu graduado Teniente del 2c Batallón del Regimiento de la Habana y Juez Fiscal.
Habiendo faltado al desembarque del Vapor Co-Ciudad de Santander, llegado á esta Plaza el 14
rreo
Di tufis en 1836..
4247 68
Habana 8 de Julio do 18S6.-EI Tenedor do Libros, Miguel Martine».—El Contador,Castafi6n.—VUUBueno.-E 1 Administrador, Ferníndsi.
TERCERA SECCION.
Instituto de segunda enseñanza de la Habana
Secretaría.
Los Sres. Catedráticos de este Instituto han elegido para el curso de 1886 á 1887 los textos siguientes:
Asignaturas y textos.
Castellano, le y 2c cursos.—Giawáticft de la Aca-
de Febrero el Reemplazo Juan Chacón Mateo señalado con el número 218 del Regimiento de la Habana á quien estoy procesando por haber faltado al desembarque el día 14 de Febrero próximo pasado y usando de las facultades que concedeu las Ordenanzas á los Oficiales del Ejército por la presente, llamo, cito y emplazo por este segundo edicto y pregón á dicho Juan Chacón Mateo, señalándole el Cuartel que ocupa la fuerza de esta Ciudad, donda deberá comparecer peí so-nalmente dentro del término de 20 días á contar desde la fecha á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se seguirá la causa y sentenciara eu rebeldía por el Consejo ordinario de este Cuerpo por el delito más grave que el de deserción.— Sin más llamarle ui emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. fíjese este edicto para que llegue á noticia do todos.
Habana 7 de Julio de 1886.—Angel Rodríguez.
531
Orden de la Biaza del día 9 de Julio de 1886.
Servicio para el día 10.
Jefe de día.—El Comandante del sexto Batallón de Voluntarios D. Franeisco Roig.
Visita de Hospital.—Regimiento Caballería del Príncipe.
Capitanía Geueral y Parada.—Sexto Batallón de Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina —Artillería de Ejército.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2? de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria en la Ídem.—El 3g de la misma Don Francisco Sobredo.
Médico para los baños.—El de la Sub-Iuspección de Infantería D. Gaspar Quiroga.
El Coronel Sargento Mayor, Recaño.
■ BEÜfORES CORREDORES DE SEMANA. DE CAMBIOS.
D. Francisco Autrány Even
DE FRUTOS.
D. .Tobó Manuel de Molina. D. José Mí Zayas.
Hsbana M. Núñez.
9 le Julio de 1386.—Por 4*1 Síndico.—El Síndico,
CUARTAL SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Hospital Militar del Príncipe.
Junta Econé nic a. Anuncio.
En cumplimiento de lo que dispone el artículo 9? del capítulo 2o del Reglamento de contratación y orden de la Capitanía General y uo habiendo tenido efecto por falta de proponentes la contratación de los artículos víveres, bizcochos y panetelas, alumbrado de gas, hielo, cristal y vidrio, loza y barro, hojalatería, carpintería, ferretería y entierros de señores Oficiales y Hermanas de la Caridad, que necesite este Hospital durante el año económico de 1886 á 1887, en la subasta celebrada el 26 del actual, la Junta ha acordado anunciar una segunda bajo las mismas condiciones que la anterior, que tendrá lugar en las oficinas de la Dirección de este Hospital el día 8 del mes de Julio próximo entrante y 12 en punto de su mañana.
Lo que se hace público para que las personas que desearen interesarse eu la misma, concurran a la hora y día fijados, ante la Junta Económica de este Establecimiento; pudiendo hacerlo también desde este día hasta el 8 citado para su celebración, con objeto de informarse del pliego de condiciones y precios límites que han do regir en la subasta, los cuales estarán de manifiesto en esta Secretaría de 8 de la mañana á 4 de la tarde diariamente.
Comandancia general de las Villas.
D. José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel gradua-do.Coiuaudante del Arma de Caballería, fiscal Militar de esta Plaza y del Consejo de Guerra Permanente.
Teniendo que evacuar un acto de justicia, en los guerrilleros que fuerou do la de Tarragona, hoy licenciados absolutos Rafael Yero Hernández y Ramón Martínez Portal, cuya actual situación se iguora, por el pre?ente mi tercer edicto, "cito, llamo y emplazo á los mencionados individuos para quo en el lórmiuo de diez día?, á contar desde el de la publicación de este edicto en la Gactta de la Habana y Boletíu oficial de esta Provincia, comparezcan en esta fiscalía, Santa Clara 16, ó se presenten á la autoridad más próxima del puuto en que se hallen y le participen su situación para que ésta lo baga á la Comandancia general de esta Provincia.
Dado en Santa Clara á 27 de Junio de 1830.—
Dod Francisco de la Corte y Pérez, Comandan!e Capitán Ayudante del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente ai Soldado Tomás Genero Cid, por habar dejado de justificar su existencia y no haberse incorporado á este Batallón desde lo de Junio de 1881, en que causó alta procedente del disuelto Regimiento Infantería de Retís.— Usando de las facultades queme conceden las Reales Ordenan-azs, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al referido Soldado, para que en el tórmiuo de diez días á contar desde la fecha de esta publicación, se presente » n la Prevención del Cuartel que ocupa este Batallón sito en la Calle de Colón de esta Villa.
üuantánatno 20 de Mayo de 1886.—Francisco de la Corte.	442
José T. Calbetó.
51G
Don JoséCossío de León, Teniente Coronel graduado, Comandante de Infantería eu Comisión Activa del Servicio y Fiscal Militar permanente de esta Plaza.
Ignorándose el actual paradero de tres individuos desconocidos que en la mañana del día 17 de Octubre de 18S4, secuestraron al Sr. Cura del poblado de Cartagena eu esta Jurisdicción y punto denominado, «Monte de las Glorias» D. Juan Bautista Beraza, y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército rae conceden como Fiscal de la sumaria instruida contra dichos descon ocidos. Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á los mencionadla sugetos para que en el término de diez días desde la publicación de este edicto, en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la Provincia, se presenten eu esta Fiscalía San Cárlos 96, á exponer sus descargos y de
, no verificarlo se les seguirá la causa en rebeldía yen Los autores de las proposiciones que se aceptaren y su día serán juzgados por el Consejo de Guerra.
«ú«w»n la «nunhni-iYin itn la KiinprinriiWl patarán 1 CieufltegOS 22 de Junio de 1836. —El TeuieiltO
merecieren la aprobación de la Superioridad, estarán ¡ obligados á satisfacer á la Gaceta oficial, de esta Ciudad el importe de los anuncios qne hubiere insertado, haciéndolo del total importe si uno solo verificase el suministro de todos los ramos y á prorrateo entre los que tomaren parte en él, si fuere por varios ó ramos separados.
Habana 29 de Junio de 1886.—El Jefe del Detall Secretario, Jaime Isern.—VU). Bno.—El Presidente, Enrique Llausó.
Coronel Comandante Fiscal, José Cossío.
510
Cotizaciones de la Bolsa de 9 de Julio de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 226 P-S
p.g y cierra de 225Î á á las 2 de la tarde.
226
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.g Interés y 1 de
amortización anual.......................
Idem id. y 2 id.......................... ..
Idem do anualidades........................
Billetes hipotecarios.......................
Idom dol Tesoro de Pto. Rico...............
Idem del Ayuntamiento.......................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla... ex-dividendo.
Banco Industrial........... ...............
Banco y Compañía de Almacenes de Regla dol Comercio............., ..
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina...............
Banco Agrícola.............................
Caja de Ahorros, Descuentos y
DepóUos de la Habana......................
Créditos territorial Hipotecario déla Isla de Cuba......	...............
Empresa de Fomento y Navegación del Sur............	...............
Primera Compañía do vapores
do la Bahía...............................
Compañía de Almacenes de
Hacendados............'...................
Compañía do Almacenes de
Depósitos de la Habana....	..............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas................................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas.........................*.....
Compañía Española de alumbrado de Gas de Matánzas....................
Nueva Compañía do Gas do la
Habana....................................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................ .............
Idem de Matánzas ú Sabanilla ..............
Idem de Cárdenas y Júcaro..................
Idoin de Cienfuegos y Villa-
olara.....................................
Idem de Sagua la Grande....................
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .................................
Idem del Oeste........................... ...
Idem de la Babia de la líaba-
na á, Matánzas............................
Idem Urbano.................................
Idem dol Cobre.............................
Idem do Cuba.......... .....	....... .......
Refinería de Cárdenas...... ...............
Ingenio “Central Redención/' ..............
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba.... Cédulas Hipotecarias al C.pg
interés anual ............
Idem de los Almacenes de Santa Catalina con el 6 p.S£ de interéj anual...............
TIPOS de las últimas ventas.
61 D.
Don Alejandro Zapatero Corona, Alférez del 2.° Batallón del Regimiento Infantería de Tarragona número 6.
Hallándome instruyendo snmaria contra el Gue-rrilleio de la de este cuerpo Juau Carreras Martínez, acusado del delito de deserción. Usando de las facultades que para estos casos couceden las Reales Ordenanzas á los oficiales del Ejército, cito, llamo y emplazo al referido Guerrillero, para que eu el término de diez días contados desde la publicación de este mi tercer edicto, comparezca en esta Fiscalía sita en el cuartel de Infantería de esta Plaza, á responder á los cargos que le resultan en la referida sumaria; en la Inteligencia que de no verificarlo se seguirá la causa, y será sentenciado en rebeldía.
Santa Clara 24 de Junio de Alejandro Zapatero Corona.
1866.—El Fiscal, 511
Comandancia General de Santiago de Cuba.
45
65
12
52
16
V.
D.
Francisco de la Corte y Pérez, Comandante Capitáu Ayudante del Batallón Cazadores de la Unión mi meto 2 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente al Soldado Miguel Labadia Villanueva, por haber dejado de justificar su existencia y no haberse incorporado á este Batallón desde primero de Junio de 1881, en que causó alta procedente del disuelto Regimiento Infantería de Reu?.—Usifndo de las facultades que me concedeu las Reales Ordenanzas, cito, llamo y emplazo por este mi tercer edicto, al referido Soldado, para que en el término de 10 días á contar desde la fecha de esta publicación, se presento eu la Pievencióu del Cuartel sito eu la Calle de Colón de esta Villa.
Cuantánamo 19 de Mayo de 18;6.—Francisco de Ii Corte.	413
Don Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del 2o Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército rae conceden como Fiscal instructor del expediente que se instruye en este Cuerpo en averigua-cióu de los responsables al pago de cantidades reclamadas por el Comerciante D. Jaime Hipolit, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido Comerciante para que en el término de 30 días á contar desde su publicación justifique su actual residencia por medio de las Autoridades competentes al objeto de que facilite los dalos que sean de necesidad en el expediente á que me refiero, pues de les contrario se hace imposible su trasmitación.—Y para su inserción en la Gaceta OG-cial de la Habana y Boletín Oficial de la Provincia y Puerto Príncipe, expidoel presenteen Santiago de Cuba á 15 de Mayo de 1886.—Carlos Moreno. 420
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento da la Habana número 5 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expedieute eu averiguación del paradero del Soldado que fué de la 5# Compañía de este Batallón, Benjamín Avila Pavón, y en uso de las facultades que como Fiscal me conceden las Reales Ordenanzas por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Avila, para que en el término de 20 días á contar de.-de la publicacióu del presente comparezca en la Guardia de Prevencióu del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarniclóu eu esta Plaza ó en su defecto á la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre cou objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 20 de Mayo de 1886.-Facundo Martíuez,
444
D
Faustino Ortolazábal Soto, Alférez Abanderado del segundo Batallón del Regimiento Infantería do Nápoles número 3.
Habiéndose ausentado de la Villa del Cobre (Cuba) doude sa hallaba de guarnición el Guerrillero de la afecta al Regimiento de Nápoles, Atilano Fernández Fernández, d quien estoy sumariando por el delito de primera deserción.—Usando de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas en estos casos á los Oficiales del Ejército por el presente, cito, llamo y emplazo por segundo edicto, al expresado Guerrillero, señalándole el Cuartel de Reina Mercedes de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del tórmiuo de 20 días á contat desdo la publicación del presente edicto á dar sus descargos, y de no presentarse eu el término señalado, se seguirá la causa y seutenciará en rebeldía. Cuba 16 de Mayo de 1886.-Faustiuo Ortolazábal,
396
D. Luis López Herrero, Capitán graduado Teniente de la primera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4. Habiéndose ausentado de esta Plaza el diez de Mayo del año actual, el Músico de tercera clasa del mismo Cuerpo, José Quebrajarlo Serrano, á quien estoy sumariando por el delito de deserción.—Eu uso de las facultades que en estos casos me conceden las Reales Ordenanza?, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al indicado Músico, señalándole el Cuartel de Reina Mercedes de Infantería do esta Plaza, donde deberá presentarse dentro de 20 días á contar desde la fecha de la publicación de este edicto, ó á las Autoridades Militares ó Civiles mis próxima del puuto donda se halle y caso de no presentarse en el pluzo señalado, ee seguirá la causa, y seuteuciará en rebeldía.
Cuba 4 de Mayo 1886.—Luis López. 372
D, Rafael Giménez Herranz, Teniente Fiscal déla primera Compañía del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3.
Eu uso de las facultades que las O rdenazas Generales del Ejército me confieren como Fiscal de la sumaria que por el delito de primera deserción me hallo ‘nstruyendo contra el Reemplazo destinado á la terco-ra Compañía de este Batal'ón, Francisco Martines Pérez, cito, llamo y emplazo al expresado ¡adividuo, para qué en el término de 20 días á contar desde la publicación de este segundo edicto en la “Gaceta Oficial” de la Habana y “Boletín” de esta Pronviucia, comparezca en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa la 'Fuerza de Guarnición en este punto, ó se presente á las Autoridades Militares ó Civiles más próximas al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que en dicha sumaria le resultan.— Dado en Poblado de San Luis á 20 de Mayo de de 1886.—Rafael Giménez.	434
85
23
59
61
28
60}
87
55*
83
21
33
12
8
82}
21
P.
9 P.
59 D
68
Estados-Unidos
Don Joaquín Aguirro y Ecbagüe, Alférez Fiscal del Alemania.. Regimiento Tiradores del Príncipe 3y de Caballería.
Hallándome instruyendo sumaria por el delito de .
' Soldado del primer Escuadróu de j
Colizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
D. Lorenzo Sanz Arteaga, Teniente del segundo Batallón del Regimiento Infantería de Nápoles número 3 Juez Fiscal de esta causa.
Habiéndose ausentado de abordo del Vapor Correo “Isla de Cebú” al zarpar del puerto de la Coruña con dirección á la Habana, el día 20 de Enero último, el Soldado reemplazo para Ultramar Emilio Varela Iucógnito, natural de la Coruña, Parroquia de Sau Nicolás, de oficio herrero, de 24 años de edad, 1,560 milímetros de estatura, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, baiba poca, boca regular, color bueno, señas particulares ninguna; y usando de la jurisdicción que en estos casos tienen concedida las Reales Ordenanzas á los Oficiales de su Ejército, por el presente tercer edicto, llamo, cito y emplazo al referido Soldado, señalándole la Comandancia Militar mas próxima del pun to donde se encuentre, á la que deberá presentarse personalmente dentro del término de 10 días, que se cuentan desde el día de la fecha, á dar sus descargos y defensas, y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía, sin mis llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad de S. M. Publíquese en la Gaceta Oficial de Habana para que por este medio llegue á conocimiento de todos.
Destacamento do Cananoba 5 de Julio de 1886. El Teuieute Fiscal, Lorenzo Sauz.	508
D. Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
Eu uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal del expe'
Don Facundo Martínez de Celis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente eu averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón Francisco Pérez Abad, y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Generales del Ejército como Fiscal del mismo por e3te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Pérez, para que en el término de 20 días á contar des le la publicación del presente, comparezca eo la Guardia de Pievencióu del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en esta Plaza, ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre cou objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 8 de Juuio de 1886.—Facundo Martínez.
607
D. Facundo Martínez de Oetis, Alférez de la seguuda Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Juez Fiscal del mismo,
En uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas Quiérales del Ejército como Juez Fiscal que soy del expediente instruido en averiguación del paradero del Soldado que fué de este Batallón Manuel San-jurjo Gómez, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado Ssnjuijo para que en el término de 20 días á contar desde la publicacióu del presente, comparezca on la Guardia de Preveucióu del Cuartel que ocupa la Fuerza de Guarnición en esta Plaza, 6 antela Autoridad más inmediata al punto donde se encueutre, con objeto de responder á los cargos que en dicho expediente le resultan.
Bayamo 15 de Mayo de 1886,-Facuudo Martínez,
422
Frunoia. ,
.lnfld.-IAn OAtl 1rs a!
Descuento mercantil ,
3} 4 6 p.®	P.	oro	español
según plaza, fecha		y cantidad.	
20| 4 21} p.g	P.	oro	60 div
6} 4 7 p.g	V.	oro	60 d(v.
7} 4 7} p.g	P.	oro	3 dir.
Nominal.			
9 4 10 p.g	P.	oro	60 d|v.
10} 4 10} p.g	P.	oro	3 d[v.
8 p.g .4 3 i	lueses	y	10 p.g
de 3 4 iletcs,
6 mese», oro y bt-
Muy Ilustre Ayuntamiento de Guanabacoa. Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores, el día lo del actual, el remate de) arbitrio deuominado «Vendedores ambulantes», durante el año económico de 1886 á 87, ei limo. Ayuntamiento de esta Villa eu Cabildo ordinario celebrado el día de hoy, acordó sacar nuevamente á remate dicho arbitrio, fijando para „	íj que tuviera lugar aquel acto el día 22 del actual á la
diente que por desaparecido instruyo contra el Soldado Uua de su tarde y ante la Comisión que designa la que fué de este Batallón Agustín López. Vázquez, por Real ordeu de 31 de Julio de 1884; en la inteligencia este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ de qUe en ej pliego aprobado para el remate del indi-mencionado López, para que en el término de 10 días J cado arbitrio, que fué publicado en la Gaceta del 22 á contar desde la publicación del presente, comparezca ■ <]e Junio último, se encuentran entre otras las condi-en la Guardia de Prevención del Cuartel que ocupa i ciones siguientes: el tipo del remate es el de 1700 pe-Fuerza de Guarnición en esta Plaza, ó á la Autoridad jgog eil oro anuales, que deberá abonar el que resulte más iumediata al punto donde se encuentre, con objeto' rematador por mesadas adelantadas; que las proposi*
, de responder á los cargos que en dicho expediente le j ciones deberán venir acompañadas de un recibo en qua I resultan, y de no verificarlo se le seguirá la causa en ■ ¡,e acredite haber ingresado en la Depositaría munici-. ausencia y rebeldía sin más llamarle ni emplazarle. pal la suma de 85 pesos oro, cuya cantidad deberá Bayamo 9 de Abril de 188b.— facundo Martíuez. ampliar el que adquiere la subasta, y como garantí^
340	| definitiva hasta la de 170 pesos también eu oro, de 1%