wmamm
|Hp«|
tínez, habilitado del primer Batallón do Infantería de la Reina, so linee publico durante quince días d tiu de <|iie durante dicho término so hagan lúa reclamaciones á que haya lugar por tercera porsona, sobro la cai ta de pago riferidá, en la in toligeticia de que en caso do no- entablarse ninguna, so procederá d su anulación y á. la expedición del cortiticado que la sustituya.
Habana Setiembre 17 de 1SSC.—El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Suspensos hasta el presente todbs los expedientes incoados por contribuciones anteriores al presupuesto de 1881 d 82, inclusive, esta Administración lia visto con sentimiento el escaso número de deudores á la Hacienda, que se lian aprovechado de los beneficios concedidos por la Real orden de condonación do 31 de Julio de 1884.
Corno quiera que esta Soberana disposición no amerita la paralización do los ti amitos en los expedientes embargados antes do aquella fecha, sólo im exceso de consideración para con el público piulo sancionar ebta medida, perjudicial en alto grado á los intereses del Estado, el cual'so vé ago liiado con las múltiples y sagradas atenciones que le rodean.
En tal virtud, esta Administración, inspirándose en principios de equidad concede un plazo hasta el 1." del próximo Octubre, puraque los Biflores contribuyentes concurran á satisfacer sus adeudos á esta Sección de Contribuciones, sin más recargos que los devengados, los cuales so entiou den en oro, y el importe líquido del recibo por el 50 p.§ de su valor en billetes.
Lo que se anuncia para general conocimiento, advirtiendo que trascurrido este plazo, esta Adini nistracióa con harto sentimiento, se verá en el ineludible deber de continuar la tramitación inte rrumpida, cumplimentando así lo dispuesto termi nantemonto en la Roal orden fecha 29 do Julio próximo pasado.
Habana 14 de Setiembre de 1886.—El A Jini-nistrador, Manuel López Garnundi.
Administración déla Aduana déla Habana!	8? Si al Hospital le conviniere enagenar la finca d. Ricardo Vázquez Aidesoro, Tonieute de la 5» Com- Cotizaciones de la Bolsa de 20 de Setiembre de
durante el tiempo del contrato, quedará rescindido por	pafiía del Batallón de Ingenieros.
El Jueves 23 del actual á las 12 de su mañana,! este solo hecho, sin que el arrendatario tenga derecho	lian endose ausentado de esta Plaza el soldado;
se rematarán eu la Inspección de Muelles de esta á reclamación de ninguna clase.	de ln 2? Compañía de rste Batallón, Mainel del Mo-'
A luana las embarcacionci siguientes, á las cuales se Habana 15 de Setiembre de 1886 — El Muyordo- i»1 Paliza, a quien estoy sumariando por él delito de 1 ha rebajado la tercera parte «le su primitiuo tasación. mo Interventor, Francisco Revilla.—Vto. Buo.—El l¡í deserción.—Usan do de las facultades que conceden
Director Administrador, Dtr. Emiliano Nuñez.
1880.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Una' falúa de 10,70 metros de eslora 2/65 metros de manga y 0’98 de puntal, valor oro.........................i....	235-28
Uua canoa de 9’2l metros de eslora F95 de manga y 0’C9 de puntal, valor en oro..
Una falúa de 11’43 metros de eslora, 2'60 de manga y 0’67 metros de puutai valor ........................... ...........
Un bote de 5’03 metros de eslora, 1’68 de manga y 0’53 de puutai valor oro...........
Total 8	391-22
Cuyas embarcaciones se encuentran eu el Destino de Casa-Blanca en donde pueden verse.—Para poder hacer proposiciones es necesario depositar en la caja de esta Administración el cinco por ciento de su valor siu cuyo requisito no podrá optarse á su remate. Ilabaoa 18 de ¡Setiembre de 1886. — Fernández.
5-94
150-64
2-36
del presente edicto, á dar sus 'descargos; y de no veri ficarlo en el término señalado, se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 3 de Setiembre de 1886.—Ricardo Váz quez.	.	725
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciado como bienes mostrencos por D. Antonio Valeutíu Domínguez un paflo de tierra, compuesto de una caballería, íu cual linda por el Norte con el potrero Peñas Altas de Arango, por el Sur herederos de Elosúa, por el Este con el camino que de Tumba Cuatro va á Guauabo, y por el Oeste con el sitio San .Joaquín de los herederos de D. Domingo Zarza; además una casa de manipostería y teja situada eu la calle Real del pueblo de tíuanabo, que liúda por el frente con la referida calle, por el fondo con el río Guanabo, por la derecha con casa que ocupa Doña María Alentado y por la izquierda con casa de D. José González Guerra aun en construcción; ha-lláudose el terreno antedicho en el mismo barrio de Guanabo. Lo que se hace saber al público para que los que se crean con derecho á las fincas expresadas concurran á esta Administración á exponer el que les asista, durante el plazo de treinta días, bien entendido que trascurrido que sea se procederá á lo que determina la Ley de mostrencos.
Hubana Setiembre 11 de 1886.—El Administrador principal, Manuel López Oarnundi.
Habiendo sido denunciada por D. Evaristo Mau-riz, la casa calle de las Viudas número 24, sita en la ciudad de Jaruco, la cual linda por el frente *con la referida calle, por la derecha con la casa número 26 de D. Francisco López, por la izquierda con la calle de la Iglesia y por el fondo con la calle del Conde; se hace púbbco por este medio para que las personas que se considoren con derecho á ella, se presenten en esta Administración en el término de treinta días á contar desde la fecha á deducir sus derechos; bien entendido, que trascurrido el tiempo prefijado se procederá con-iormo la Ley de mos’rencos determina.
Habana Setiembre 10 de 18S6.—El Administrador Principal, Manuel López Oarnundi.
Debiendo tener efecto simultáneamente enlre esta Administración Principal y el Ayuntamiento de Bejucal la subasta de arrendamiento ds la casa que ocupó la Subalterna de Hticiontla de dicho punto, el día 30 del corriente á las 12 de su mañana, por Ja cantidad de $ 12-50 oro al mes, se anuncia al público para que ios que deseen interesarse en dicha subasta se presenten en esta Principal ó bien en Bejucal en el dia y hora si Halados, sujetándose al efecto al pliego de condicionei'que á continuación se inserta.
Habana y Setiembre 15 de 1886.—El Administrador Principal, Manuel López Oarnundi.
Pliego de condiciones.
1? El pago del arrendamiento se verificaiá por mensiialidaues adelantadas, debiendo el rematador ingresar á depósito en bis cajas de esta Administración Principal el importe de dos mensualidades como garantía del contrato.
24 Son de cuenta del rematador todos las bien hechurías que en la casa se efectúen, las cuales queda rár. * favor del Estado el dia que termine el arrendamiento sin indemnización alguna por parte de éste.
34 Serán de cuenta del arrendatario las repara cienes meuores de la tinca y que no excedan do 6 pesos, como también la limpieza de ¡a letrina ó sumidero.
4? Queda obligado asimismo el arrendatario á entregar la finca á la Hacienda tan pronto ésta la necesite para su uso particular ó bien para enagenarla á cuyo efecto se le dará conocimiento al rematador, quince dias autes del en que deba verificar su desalojo.
ÜKGOCUiftDnmilliitlO! LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL
OKHECllOS ARANCELARIOS. Pesos.C«. Pesos.Cs. Pesos Cs
Por importación.................. 12421	48
,, Exportación.................... 4040	63
„ Navcguoión.............. ...............
,, Depósito Mercantil...........	..... ...
,, Intereses «lo pagarés..................
,, Multas por inflaciones......	140	Sé
,, Resultas de IS84 á 86..................
618 38
13042 fifi 4040 G3
140 95
SUMA....... 16615 06	618 33 17233 44
IMPUESTOS.
Por ahle bebidas incluso el 50 p.®
del Municipio............
,, el de 10 p.5 sobre pusuges.
,, el de Carnes frescas.......
f Por el de 25 cts por Para la Junta	tonelada'de desde Obras del	carga.......:...
Puerto.....	,, el de Atraque,
Pontón y Draga
2182 46
295 18
2182 4ri
295 18
TOTAL...	19092 70	618 38 1971 1 03
COMPARACIÓN.
E POCAS.
Pesos¿ Cfc
Recaudado hasta ln fecha en este mes por todos conceptos 360840 96 Idem hasta igual dia del año anterior........... 433043 49
Dt menos en 1836.,
72202 53
Habana 18 de Setiembre ds 1886.-E1 Tenedor do Libros, Miguel Martínez.—El Contador,P. O., Brfi.—\ iatcBueno.-ElAdmiuiatra dor, Fernández.
TERCERA SECCION.
Hospital Civil Nuestra Señora de las Mercedes.
Junta Económica Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta de arrendamiento de la Casa calle de Lara patilla número 66, anunciada para el día 30 del mes próximo pasado, de orden de la superioridad,se convoca por segunda vez á los que deseen hacer proposiciones con arreglo al pliego de condiciones .publicado en el Boletín Oficial de los días 20 al 30 del mes próximo pasado, para que concurran el dia 28 de actual á las 3 de la tarde ai acto de la subasta que tendrá efecto ante esta Junta, Oficinas de la Dirección situadas en el mismo Estableoi miento con sus proposiciones en pliego cerrado, que presentarán á la citada Junta en el acto del remate.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
Modelo de proposición.
Don N..........N............, vecino de..,,......
provisto de sil cédula personal al número......... ha-
ce proposición á la subasta de arrendamiento de la casa sita en Bejucal y que ocupó la Administración Subalterna de Hacienda, por la suma mensual de (en letra) conforme al pliego de coudiciones inserto en ......... del dia.... .....
Fecha y firma.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaría.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento sacar á subasta el arrendamiento del edificio de la Pescadería, duranto el tiempo que reste del corriente año económico, con sujeción al pliego de coudiciones y Reglamento que se insertará en el Boletín Oficial y que estará de manifiesto eu esta Secretaría, el Sr. Alcalde Municipal ha señalado el día 5 de Octubre próximo, á la uua de la tarde, para que tenga efecto el acto en la Sala Capitular, bajo la presidencia de S. S, y cuyas principales coudiciones son las siguientes:—El remate
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores la subasta anunciada para el día 30 de Agosto último, del suministro de los servicios de víveres y efectos para el lavado, pollos y huevos, utensilios, combustibles, medicinas y efectos do Botica, ropas y géneros que se necesiten en este Horpital, durante el año económico de 86 á 87; de orden de la Superioridad, se convoca por se guuda vez á los que quieran hace proposiciones á los me’ncionados servicios á fin de que concurran el día 2 de Ootubre próximo, á las 3 de la tarde, en que se ce lebrará nueva subasta ante esta Junta, Oficinas de la Dirección situada eu el mismo Establecimiento y con sujeción en un todo á las condiciones y tipo expresadas en los respectivos pliegos que se lian publicado eu la Gaceta Oficial de los iligs corridos del 21 de Julio al 4 do Agosto del presente año, y Boletíu Oficial de los días 20 al 30 de Agosto, advirtiendo que las proposiciones se presentarán ante esta Junta á la hora de la subasta, eD pliego cerrado acompañando la carta de pago de) depósito previo, y si resultaren dos ó más proposiciones iguales para cualquiera de los servicios, se admitirán pujas á la llana entre los que la presenten durante diez minutos así como que li>s depósitos que son necesarios para ser postor, sólo se admitirán eu la Caja del Establecimiento el día señalado para la subasta, desde la. ocho de la mañana; hasta dos horas antes de la fijada para el remate.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
las Reales Ordenanzas en estos casos á ios Oficiales del Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por 3er. edicto al expresado soldado, señalándola el Cuar No habieudo tenido efecto por falta de licita- tel de Madera de esta Plaza, don le deberá presentarse dores la subasta anunciada para el día 27 del mes en el término de 10 días ú contar des le la publicación próximo pasado, para la venta de una pareja de caballos americanos color alazán, valorizadas en 250 pesos en oro, de orden do 1« Superioridad, se convoca nuevamente á los que quieran hacer jiro-1 posiciones para que conenrratl el día 21 del presenta mes a las tres do Ja tarde en qno so procedo- >	______
rá a nueva subasta ante esta Junta Económica,
oficinas do la Dirección, situadas en este Asilo, D. Juan Buigas Alamina. Teniente de la 4» Compn con sus proposiciones que deberán presentar en	nía del Cuerpo de Qrden Público y Fiscal	del
pliegos cerrados, sobre el precio de doscientos eua-	mismo en esta Plaza,
tro pesos en oro á qno se lia rebajado id valor de	En uso de las facultades que las Ordenanzas	Ce-
los mencionados caballos, no admitiéndose propo- ncrales del Ejército ma conceden como Juez Pisca 1 de sición que no cubra este precio, y si resultnsen dos Ia causa, instrubia contra ¿i Guardia, Fernando Madn-ó más proposiciones iguales se abrirán pujas á la	I*or R* delito i e i aserción, por e piesinte o
,, r .	.	,	‘ 3	, edicto, cito, llamo y emplazo al referido Guardia, para
llana por cinco nnñutís en re los qne las presenten.	J e, léwnin() Je 3'0 días comparezca en esta Fis-
Habana 10 de Setiembre de lbM>. P as- ca]fa> situada en la calle de Lagunas £6, á responder á co Iicvilla.	| los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no
•------	verificarlo, so lo seguirá la causa en rebeldía y será
juzgado por el Consejo de Guerra competente.—Y Casa general de Enajenados fíela Isla de Cuba para que este edicto tenga lailebila publicidad.se
insertará eu la Gaceta Oficial de la Habana y su Pro l vincia.—Dado en la Habana á los 8 días Junta Económica.—Secretaría.	j Setiembre de 1886.—Juan Buigas.
Habiendo dispuesta el Exorno. Sr. Gobernador |
General se proceda á uua tercera subasta del “ArbL trio del Derecho de Planchas” que pagan á la Casa de Enajenados los buques <ie travesía que atraquen á los muelles de la Habaua durante los años económicos de 1886-87 y 1887-88 bajo el tipo límite de dos mil cuatrocientos pesos en oro al año; esta Junta Económica por acuerdo de I 1 del actual, lia dispuesto se
Abrió á 2271 p.0 y cierra de 2281 á las 2 de la tarde.
228 i
P- 5
del mes de
738
Secciones de Escribientes y Ortlenanzas.
Debiendo sacarse á pública licitación el servicio .de la cantina de estas secciones, se anuncia al públic: publique el anuncio por diez días fijando el 22 del para que los que deseen servirla puedan personarse el presente mes para la celebración del acto en las ofici- ti(a 25 del actual, en la oficiua de las mismas (Cuartel ñas del Asilo á las 9 de su mañana.	! de ]a Fuerza,) donde desde hoy basta dicho día estará
El pliego de condiciones se insertó en la Gaceta ¿|e manifiesto el pliego de coudiciones; las proposiciones de 18 de Mayo último.	_	| deberán hacerse á la Junta Económica bajó pliego ce-
Lo que se publica para general conocimiento. rrado, eu inteligencia que para tomar parte en el acto, Ferro 13 de Setiembre do 1886.—El Vocal Secre- será requisito indispensable, haber hecho en Caja el de-tario, Faustino Canel y Itomaelle.	¡ pósito correspondiente.
-------	_	I Habana 29 de Setiembre de 1886. — El Cajiitáu
Comandancia general de la provincia de la Habana Comisionado, Eustacio Fueyo. y Gobierno Militar de la Plaza.
Crucero Sánchez í'Barcáiztegüi,\
Don Mariano Lafuente y Godines, Alférez de la la Compañía de Ferro-Carriles del Batallón de Ingenieros.
En uso de las facultades que las Ordenanzas ge- D. José Roldan y I.ópez, Alférez de Navio de la Ar-nerales del Ejército me conceden, como Juez Fiscal i	mada y Riscal de una causa,
de la causa que instruyo contra el soldado de la según-1	Por este mi Ser. edicto, cito, llamo y emplazo al
da Compañía de Telégrafos de este Batallón, Justo marinero de 1» clase, Toribio Abrahante de Incógnito,
Martínez García, por el delito de I9 desereióu, por el presente 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que eu el término de 30 días comparezca en esta Fiscalía, sita en Carlos III (Cuartel de Madera,) á responder á los cargos que eu dicha causa le re
para que en el término de 10 días se presente en esta Fiscalía, ó en la Mayoría General de este Apostadero, para dar sus descargos en la causa que le estoy instruyendo por 2¡> deserción, seguro de que si así lo hace se le administrará recta justicia y de lo contrario se le
su han, pues de no verificarlo así, se le seguirá la causa juzgará en rebeldía sin más llamarlo ni em plazarlo. en rebeldía,	Abordo puerto de la Habaua 15 de Setiembre de
Habana 14 de Setiembre de 1886.—Mariano La 1886.—José Roldan.—Por mandato de S. S. Emilio fuente.	7 47	| Precedo	7-15
'	I
SUBINSPECCION DE CABALLERIA.
ESTADO de los rebajados del Regimiento de la Reina que han pasado la revista del mes de Julio 'último en este Centro.
Tenía rebajarlos durante el mea anterior			SAUG KISTOS.		CABOS.		Trompetas.	1 SOLDADOS.		TOTAL.
	los.	2os.	los.	2o8.		i los.	2os.	
					1 i			2	2
								
SUMAN 									
							2	- 2
								
OiiPilan pri 1o íIp! mea									
					;		2	*>
-	 T , —					;				i							
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Teniente Coronel Secretario, Ignacio Romero.								
ESTADO de los rebajados del Regimiento del Príncipe que han pasado la revista del mes de Julio último en este Centro.								
	SARGENTOS.		CABOS.		Trompetas.	SOLDADOS.		TOTAL.
	los.	2os.	los.	2os.		los.	2os.	
							9	9
Se han rebajado durante el mes último	,											
SUMAN 			•						
							9 3	9 3
Han cesado en el rebaje durante el mes ultimo.. ........								
Quedan en lo del mes actual									
							fi	fi
								
FONDOS PUBLICOS.
Renta .3 p.g Interna y 1 de
amortización anual......... 66 ó 65
Mein id. y 2 id.....'................
ídein de anualidades......... ..........
Billete* hipotecarios...................
Idem del Tesoro de Pto. Rico............
Idem del Ayuntamiento...................
D. oro.
ACCIONAS.
13
Banco Español de la Isla....
Banco Industrial.......
Banco y Compartía de Almacenes de Regla dol Comercio. Compañía de Almacenes de Depósitos do Santa Catalina.
Banco Agrícola..............
Caja do Ahorros, Descuentos y
DcpóDos de la Habana......
Crédito»territorial Hipotecario Jo la isla de Cuba..
á 14 p.® P. oro.
Empresa do v'*mentó y Navegación di 1 lar............
Primera C< mp tñíade vaporea
de la Bahía..............
Compañía de Almacenes de
Hacondadcs...............
Compañía de Almacenes de
Depósitos do la Habana...
Compañía Españolado Alumbrado de Gas...............
Compañía Cubana de alumbrado de Oas...............
Compañía Española de alambrado de Oas de Matanzas... Nueva Compañía de Gas de la
Habana...................
Idem de caminos de hierro de
la Habana................
Idein do Matanzas á Sabanilla
Idem de Cárdenas y J(¡caro.
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara....................
Idem de Sagua la Grande....
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus ................
Idem del Oeste.............
Idem de la Bahía de la Habana á. Matánzas.............
Moni Urbano...............
Idem del Cobre............
Idem de Cuba.............
Refinería de Cárdenas....
Ingenio “Central Redención.”
TIPOS de las últimas ventas.
48 D.
65
71
58|
66
181
37
5 P.
211 D.
27 P.
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario Je la Isla de Cuba.... Cédulas Hipotecarias al ll.p§
interés anual .............
Idem do los Almacene.'« do Santa Catalina con ol 6 p.g de interés anual.................
VENTA DE VALORES.
Sábado; 10 acciones del Banco Español á 13 p.g p. oro O. Idem; 10 acciones do dicho Banco á 13 p.g P. oro C.
Idem: 20 acciones de dicho Banco á 13 p.g P. oro C. Idem: $ 10,000 Renta del 3 p.g á 66 p.g D. oro C.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
&
España .....»................. I
Inglaterra.................. 20
Franoia.......................j
Alemania...................... 4
í H
.........(10
f	6	F-_
Descuento mercantil...........<	de 3
(	fletes
3 5 S p-5 P. oro español según plaza, fecha y cantidad.'
Estados-Unidos
01 P,§
6	6 p.g
5 6J p.g á 4i p.g ¡t 9| p.g i 10* p.g
P. oro P. oro P. oro P. oro P. oro P, oro
meses
meses.
y
oro
60 djv. 60 d[v.
C|V.
60 d|v. 6U djv. 3 d|v. 8 P.§ y hi-
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Teniente Coronel Secretario, Ignacio Romero.
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
lonco trenos do Doro,ne y Rillieux, bajo S regular..........\.............. 10} 4
Mern fil. id. ídl bueno ú superior..... 11* í
ídem id. id. id. florete............... 12*
Cogucho inferior ¡í regular número 8 í 9
(T. II.)..............................
Idem bueno ú superior número 10 & 11....
Quebrado inferior ú regular número 12 ú
14...................................
fclem bueno número 15 á 16 ídem.........
Ttlem superior número 17 .4 1S.......1
Idem llórete número 19 & 20..........j
reales oro @ reales oro (ÿ. reales oro (a).
6* S 7 leales oro (g*
7* ft S¿ ú
8* renies oro (hj. 8{ reales oro
á iü reales ere
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarizaciún 94 ft 97.—De 4| ií 5* reales oro @ y número.
AZUCAR DE MIEL.
segúaj enrasa
Polarización 86 á 90.—De 3J y número.
á 4 reales oro @, según envase
AZUCAR MASCABADO.
Común .4 regular íi 4 reales oro (<fi.
reúno.—Polarlzaoiún 86 i 90.—De 3J í
BEL ACION nominal de los individuos del Regimiento del Príncipe que se han retirado del rebaje durante el mes anterior.
Debiendo procederse por ordeu de la Superioridad al arrendamiento en pública subasta de la Casa calle de Cuarteles número 11, de la propiedad de este Hospital, cuyo acto tendrá lugar el día 28 del actual á las 3 de la tarde ante esta Junta, Oficluas de la Dirección situadas en el mismo Establecimiento, se anuncia al público para que los que quieran hacer proposiciones se presenten en el día y horas señadas, ajustándose eu un todo al pliego de condiciones que se publica á continuación.
Habana 15 de Setiembre de 1886.—Francisco Revilla.
Pliego de condiciones bajo el cual se saca á pública subasta il arrendamiento de la Casa situada en esta Ciudad, calle de Cuarteles número 11.
1? F.l tiempo del arrendamiento será de un año, bajo el tipo míniuiun de veinte y cinco pesos cincuen-j ta centavos en oro del cuño español; meusuales, no admitiéndose proposiciones que no cubra este tipo.
2? Las proposición® se harán en pliego cerrado que deberá presentarse á la hora del remate ante la
CLASES.
Soldado de 1? Soldado de 2a Otro.......
NOMBRES.	FINCA, casa ó establecimiento donde trabajan.	Jurisdicción en que se halla situado.
Francisco Cañamo Quíntela. Pedro García Sánchez	 Pedro Seisdedos Domínguez.	Calzada del Monte con P. Pedro Verdugo Calle de S. Miguel con D. Calixto Bravo. Escobar 146 			Habana ... Idem 	 Idem 	
Autoridad	
que expidió	
el pase.	
G. M. (le la Hb?	
Idem.	
Idem.	
Habana 20 de Agosto de 1886.—El Teniente Coronel Secretario, Ignacio Romero.
RELACION nominal de los individuos del Regimiento del Príncipe 3? del Arma que se hallaban rebajados durante el mes de Julio último.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
< *
D. José Soto Novarro.
.	DE FRUTOS.
José Manuel de Molina.
D. José Muría Zaya9,
llábana 2Q leSetlembre de IS86.—El Síndico, M. Nóñez.
CUARTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
CLASES.
se celebrará con sujeción al artículo 16 del Real De- Junta Económica, que se encontrará reunida.
cielo de 4 de Enero de 1883, no se admitirán proposi cienes por menor precio del de ciento veinte y cinco pesos en oro al mes, cuyo alquiler se abonará adelantado y sin que se acompañe la cédula del postor y carta de depósito en la Caja Municipal del importe de dos mensualidades en efectivo, que se re- tendrán al que resulle rematador como fiauza de finitiya; y dichas proposiciones se han de ajustar al modelo siguiente
Soldado .
Otro....
Otro ,. Otro ... Otro ... Otro....
3? El que resulte rematadoi, constituirá en las Ctro Cajas de este Hospital como garantía, el importe de Ctro dos mensualidades, entendiéndose que el remato no se- O^ro rá válido, íuteriu no obtenga la sanción del Excmo. ~
Sr. Gobernador General.
4“ Será obligación del arrendatario abonar exactamente al cumplimiento de cada mes, el valor del arrendamiento de la finca, y caso de faltar á una men-
NOMBRES.
FINCA,
casa ó establecimiento donde trabajan.
Bartolomé Peláez Casado... Guanabacoa con D. Manuel Gamacho
Juan Coll Perelló......... Habana .........................
Pablo Montagut Dualles....Habana ..........................
Remigio Albauces Pallar... Habana con D. «luán A. Banees
Basilio Baleti Siso.......¡Id. Oficios 8 con D. Calixto Mora.
Pedro Seisdeilos Domínguez
Pedro García Sánchez......
Francisco Camaño Quíntela Ildefonso Heras García....
Id. Escobar 146 con D. J. Larrazábal
Jurisdicción en que se halla situada.	Autoridad que le expidió el pase.
Habana.		
Id		G. M. Matanzas.
Id		Se ignora	
Id		G. Si. Matanzas.
Id		G. M. Matanzas.
Id		G. M. Habana.
Id		Id.
Id		Id.
Id		Id.
D. N..... N...... vecino de.....enterado de los sualidad, se procederá al desalojo.
anuncios publicados en fecha de.... y de los requisitos ¡	6» Queda el arrendatario obligado á hacer todas
y coudiciones que se exigen para el remate de arren- las reparaciones menores de que tenga necesidad la damiento de todo el edificio de la Pescadería, durante finca, durante el tiempo del arrendamiento, así como el tiempo que rtsle del corriente afu ecauómico, se á la limpieza del escusado y sumidero, compromete á tomarlo tí su cargo por la cantidad de... I 6» Será así misino obligación del rematador .... (aquí se pondrá en letras el precio máximun que facilitar dos pliegos de pnpel del sello onceno para ex-
Habana 20 de Agosto de 1885.—El Teniente Coronel Secretario, Ignacio Romero.
Comandancia General de Matanzas.
D. Juan Martínez Leal, Teniente de Guardia Civil y
Fiscal de causas de la Comandancia de Matanzas.
Habiendo sido puesto en libertad el pardo Faustino I alados, ó I* él i x Oliva, que se hallaba preso en la | Cárcel de Matanzas sujeto á procedimiento de distinta jurisdicióu que la de esta Comandancia, cuyo sugeto se-ignora en la actualidad su paradero, y fué esclavo de D. Miguel Palacios, vecino de los Abreus (Cienfuegos), de estatura regular, envuelto eu carnes, barba corrida,’’ 1 nariz un poco aplastada, pelo pasa, de vista caída, y voz algo afeminada; y resultando reo en causa que instruyo á él y á otros, por resistencia á mano armada &. la fuerza de dicha Comandancia, por este 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido Faustino Palacios, ¿ Félix Oliva, para que en el término de 30 días se presente en la expresada Cárcel, al objeto de dar sus descargos en autos, en inteligencia que de no verificarlo, se ¡ seguirá la causa por todos sus tránsitos y será responsable de los perjuicios que como acusado debe sufrir al no comparecer á este llamamiento.—Publíquese este edicto en el Boletín Oficial de la Provincia de Matanzas, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Guardia Civil, para que llegue á conocimiento, del acusado que se reclama.
Matanzas 3 de
RELACION nominal de los individuos de tropa que se han presentado á la revista pasada del ly al 15 del Juan Martínez Leal.SUieiubre do 1886, EI72^l8caI*
mes anterior.
se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 17 de Setiembre de 1886,—El Secretario
Agustín Guaxardo.
ción úe este anuncio en el Boletín Oficial.
7» El arrendatario recibirá la finca previo inventario, teniendo que llenar igual formalidad, cuando vencido el contrato, haya entrega de ella,
CUERPOS.	CLASES.	NOMBRES.	Pío donde X EEVISÏABOS.	AUTORIDAD ANTE LA CUAL PASARON LA REVISTA.
Regimiento de í la Reina... j	Soldados	 Idem		Francisco Pascual Guillot... Miguel Martínez Tomás....	Habana		Ante el Capitán Teniente auxiliar de la Subinspección de Caballería D. Juan Pascual Blanco.
				
Habana 20 de Agosto de 1886,—El Teniente Coronel Secretario, Ignacio Romero,
Don Ignacio Elízaga y Roig, Comandante de Infantería y Juez Fiscal dol Consejo de Guerra perma-neute de Matanzas.
Ln uso de las facultades qu,c las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la causa íustruída contra los autores del secuestro do D. Juan Navarro; por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á los paisanos D. Miguel Rodríguez, D Ignacio Aionso, D. Eligió Alonso, Marcelino y Tomáa Alonso, para que eu el término úq íre¡ata dias desda