3:
gi la flaaía se constituyere en valores públicos el rematador quedará obligado á aumentarlos si sufrieren depreciación durante el remate, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los 300 pesos indicados.
.	15. El acto de la subasta tendrá lugai á las dos
de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ayuutamieato y la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal.
16.	^ A la una de la tarde del indicado día se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión á que se contrae la cláusula anterior y después de la lectura del artículo 17 de la Peal orden de 31 de Julio de 1884 y de los demás documentos á que la misma se contrae, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento que queda abierta la licitación para el remate y que hasta las dos de la tarde pueden hacerse las proposiciones y pedirse las aclaraciones que estimen los postores y que pasado dicho término quedará terminada la licitación y no se admitirán proposiciones ni se hará explicación alguna.
17.	Las proposiciones se harán eu pliegos abiertos redactados con sujeción al modelo que se inserta á continuación y que estará de manifiesto en el acto de la subasta y será ^ requisito indispensable acompañar á la proposición, o á las primeras de la que haga cada un postor la carta de pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula primera y la cédula personal del postor.
Ib. ^ Presentada una proposición examinará el Sr. Presidente si á á ella se acompañan los recaudos ue se indican en la anterior cláusula y si está formula-a con arreglo al modelo, eu cuyo caso la leerá en alta voz, expresando el nombre del postor, advirtiendo que queda^admitida puja sobre ella y la entregará al Secretario para que la numere por el orden de su presentación y para que la consigue en el acta: si la proposición presentada no se ajustase al modelo de proposiciones, si no se acompañare lu cédula de vecindad ó el justificante de depósito, ó este fuere par una cantidad menor de la señalada en la cláusula primera, el Presidente la rechazará devolviéndola al postor, pero si éste insistiere en que se reciba, se cerrará y sellará, rubricándose el pliego, que se unirá al expediente pai-a que la Corporación resuelva en definitiva, sin que por ello se entienda admitida la proposición.
1‘J. Cinco minutos antes de terminar la hora señalada para hacer proposiciones, el Sr. Presidente anunciará por medio de uno de los Alguaciles que falta solo ese tiempo para terminar el plazo de admisión y trascurrido que sea ese término declarará cerrada la licitación, leerá en alta voz las proposiciones admitidas y adjudicará provisionalmente el remate al autor de la más favorable, devolviendo á los demás postores las cédulas y documentos de depósito; en el caso de que ocurriesen dos propos,ciones igualmente ventajosas hará la adjudicación al autor de la primera por el orden de presentación.
20.	Be entenderá como mejora en la proposición no sólo las que se refieran á la reducción del tiempo del remate, sino á cualquiera otro particular que pueda ser beneficioso al Municipio.
21.	El rematador queda obligado á prestar la fianza estipulada dentro del plazo de 8 días después de adjudi ado á su favor el remate; si no lo verifica en el indicado plazo, podrá el Ayuntamiento compelerle á ello, ó declarar rescindido el remate con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
22.	Será do cuenta del rematndor el importe del papel de reintegro necesario para indemnizar el que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y cuantos más gastos se originen por este Contrato.
23.	Terminado el plazo del remate queda obligado el rematador á continuar prestando el servicio bajo las mismas condiciones estipuladas, satisfaciendo al Ayuntamiento por mensualidades adelantadas el valor estipulado al arbitrio, ó sean 3i)0 pesos nnuales, hasta que se verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento determine otra cosa.
24.	El rematador no podrá pedir rescisión ni alteración del Contrato, ni modificación en ninguna do sus cláusulas-, por causas imprevistas de cualpuier clase que sean, ni por hechos que no estuvieren en las facultades del Ayuntamiento evitar.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa en el orden gerárquico que corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la ley concede á los acuerdos del Ayuntamiento.
26.	Eu el caso que se suscite alguna cuestión de que deban conocer los Tribunales ordinarios, el rematador ó rematadores quedarán sometidos expresamente á los J ueces de primera instancia de esta Ciudad.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de......según cédula
que-acompaña, enterado del pliego de condiciones pata el remate del arbitrio denominado «Peage del Andarivel sobre el rio Canímar,» durante el términode 12años, inserto en la Gaceta do la Habana y Boletín oficial de es;a Provincia, ofrece hacerse cargo del referido arbitrio bajo las condiciones siguientes: (aquí las mejoras que se ofrezcan) con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
Registro de la Propiedad de Cien fuegos.
Don José Gregorio Verdogucr y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos.
Hago saber: que en el día de hoy mo lian sido presentadas una solicitud y re.ación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción en este Registro á nombre de don Juan José^ Jiménez y fijada, de una finca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por titu.o de compra á don José Antonio Cardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, sieudo la descripción de la finca como sigue. Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincuenta centiáreas. de las déla hacienda “San Felipe «lo Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte con el camino de Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión de don Gabriel Porcada; por e Este con otras de la de doña María Curbelo, y por el Oeste con el camino del Charco del Sitio—Y como dicho potrero se halla enclavado eu la haciendo •'san Felipe de Neri», lo hago público, á fin «le que si algún comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra » usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación en la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. Jcse G. \ ei-daguer y Kiernan.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por el presente se hace saber el fallecimiento abin-tato de D. Casimiro Mejiño Moreno, hijo de D. Nico-y D • Nicolasu, natura' de Guadalajara, vecino que ele Puentes Grandes, soltero, de 47 años de edad y e falleció en el hospital '‘Reina Meruedes,' el veinte iete de Octubre último; á fin de que los que se consi-•en con derecho d heredarle comí arezcan en el Juz-io sito Teniente Rey número 4, de tro del término sesenta dias, por medio de abogado y procurador á «er valer el de que se crean asistidos.—Habana 20 de ñembre de 188(1.— Alejandro Laurel.-Ante nií, Aaca-s Bresines,	^*7 A 25
D. José García lie Lar», Juez de_' primera instancia del Distrito de San Francisco.
Por el presente se hace saber: que en el intes-i tato de D. Antonio Alvarez Fernández, se ha dispues-' to convocar p- r primera vez á los que se crean con derecho á sus bienes por medio de edictos que se fijarán en los sitios de costumbre, en el periódico oficial de esta provincia, en el de la Habana y en el Boletín de la provincia de Oviedo por el término de sesenta días, dentro de los cuales que empezarán á contarse desde la publicación del presente se peí semen en el referido intestado con los documentos que justifiquen su derecho. Dado en Puerto Rico á 20 de Octubre de 1886.—José García de Lara.—Aute mí. —Maximino Oliver.	3540. E O 24
Doti Juan Valdés Pagó?, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro, etc.
Por el presente so anuncia al público estar señalado las doce del día veintiséis de Enero pióximo, cu el Juzgado calle de Acosta 32, para el remate de la estancia «Santa Fé», barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacuranuo, jurisdicción de Gusnabacoa, ceir.-puesta de tres cuartas partes caballerías de tierra, tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta centavos oro, y el de las dos casas de mampi s-¡ tería y tejas, situadas en las calles de Jesús Nazareno I entre Jesús María y Carnicería, marcadas con los nú-' meros tres y cinco, avaluadas, la primera en rail quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos, y la segunda en mil ochocientos sesenta peses cuarenta y ocho centavos oro, á fin de que quien quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se rematarán en dicha fecha á favor de quien más diere; adviniendo que no constan en autos los títulos de dominio; que sólo se admitirán las posturas que cubran los dos tercios de la tasación, y que deberá consignarse en el Juzgado el diez por ciento del tipo del remate. Que así lo tengo dispuesto en el concurso de D. Diego Hernández -^Dado en la Habana á quince de Diciembre de 1886.—Juan Valdée Pagés. — Ante mí, Luis Blanco—Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha. Luis Blanco. 3539 A O 24
Nos. Pbro. Don Andrés Urreta y Lardiz.álml, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Pio-vsor y Vicario general de este Obispado por el Escm«. 6 Utnio. Sr. Obispo Diocesano.
Por euento se halla vui ante, p >r hsbnr fallecido D. Agustín de Kotulongo y Zi>as, lu propiedad de lu «'a-pellanfa de dos noli p?sos de principal que mandó fundar doña María Joseia de Florencia, y sea preciso proveerla con arreglo íl su fundación y Sagrados Cánones, por tanto, por el presente citamos, llamamos y convoca-la- s A todos los que se consideren con derecho & «u obtención, para que dentro de treinta dius A contar de-de la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio tóriniuo, se preseuteu en ente Nuestro Tribunal de Justicia A deducir el que les asista; apercibidos de (jue pasada dicha dilación, se proveerA segúu corresponda. Dado en la Habana A 22 de Diciembre de 18811.— Dr. Andrés Urreta.—Por mandado de su Srfa. I., Ldo. Ramón de Ayala. Y pura su inserción cu un número de la Gaceta oficia! de esta ciudad, libro el presente fecha utsupra.—Ldo. Ramón de Ayala.
8642 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera iuslaucia del distrito de Monserrate.
Por este mi Creer edicto, cito, Hamo y emplazo A Don Antonio Maita Fernández, ,le profesión Librador, vecino que se dice ser de Regla y cuyas «h-iíiá« geneia-hs se ignoran, para que dentro del término de nueve illas se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey uúm. 4, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le Instruye por falsificación de un documento oficial; cierto y seguio de que si así lo hace, se le oiiá y administrará justicia, y de lo contrario «eiA dt-claiado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites une ocurran —Hubai a Diciembre 22 de 1886.-Alejandro Laurel.—Por su mandudo y por D. Ju:i > Rlverón, Manuel Baños.
sana E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de ptimera instancia del distrito de Monserrate.
Por ente mi leicer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiAÜeo Joan Asín, natural de Cantón, soltero, de 37 años y cocinero, pura que en el término do nueve días contados después de la publicación de este edicto se presenten en este Juzgado, situado en la calle de Teniente Rey número 4, A notificarse de la sentencia dictada eu la causa que se le ha seguido por rila no autorízala; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y adiuiüistruiá jnstieia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz v por bastante los estrados del Ji zgado para que con ellos se entiendan los trámites que «curran. —Habana y Diciembre 22 de lSSG.-Ah-iatidro Laurel.— Por mandato de su Srfa., y por D. Julio Riverón, Manuel Baños.	3519 E O 25	|
Dr. D. Miguel de Céspedes y Cofflguy, Juez de prime-i ra instancia en propiedad dei distrito de Guanaba-1 coa.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al ¡ moreno Rafael Lavfu, natural de la Habana, vecinode ¡ esta vi 111, soltero, de 29 años y de campo, para que en el término do nueve dias A contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa A descargar.-o de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de una cédula de vecindad y uso de lu misma; se-guiode que si as' lo hiciere se le oirá y administrará ¡ Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con-1 turnar, é i ocurso eu las penas de la Ley y por ba«taiile;' los estrados del Juzgado ton quienes se entenderán los demás trámites del juicio.—Guanal acoa Diciembre 22 de 1880.—Miguel de Céspedes y CoHlgny.—Por mandado de su Srfa., Rafael Galindo.—Y i ara su publicación por Ires números de la Gaeefa de la Habana libro la luosente.-Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
1	o5;0 E O 25
Don A'ejandro Lntirel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Manuel Oviez Fernández, liijodeAi-ionio y de Bernaida. natural de Avilés, en Ovlrd , solt ro, de 29 años de edad y dependiente, que como a las diez y media del veinte y sieie de Noviembre último, por la mañana, se desertó de la cuadrilla de (leñados que como él tiabajaban en la Pin tecnia, para que en el término de nueve illas se présenle en el presidio de esta plaza A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que >o insliuye (onda el mismo por quebrantamiento de condena; cierto y s< guro deque haciéndolo así se le administrará justicia y do lo contrario se le de-claiará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de lu cau.-n.— Habana I)iciembr.( 22 de 1880. Alejandro Laurel.-Por mandado u© ©u tíría. y por Dou Julio Kivoróu, Míiuuel Batió-.	3560 K ° 35
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Forrste mi segundo edicto, ciio, llamo y emplazo A D. Agustín López, guardia municipal que fué de esta ciudad y cuya« demás gene ales »o ignoran para que dentro de nueve dias se p'e ente en este Juzgsdo, ut > eu h cufie de Teniente Rey número 4. A descargarse de la culpa que le resulta en 1« causa que se instruye por ertafa á Dou José Casunollas; ciei to y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará' rebelde y contumaz y por jas tantea los estrados del Juzgado liara las notificaciones y demás trámite» que ocurran.—Habana 22 de Diciembre de 18b0.—Alejaudro Laurel —Por mandato de su Srla., v por Don Julio Riverón, Manuel Baños.
355 i E O 2o
B. José Litio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.	,,	,	,
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Irene Acostó, de estatura regular, de:8 años, color purdo oscuro, ma bigote y pero, p«rn que dentro de nueve dias cornados desde ia Leba se presente en la cárcel pública de esta ciudad á di »cargarse de la culpi que le resulta en ia causa que se le sigue por hurtó de animales; cierto y seguro que sí así io hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante« Rs estrados del Jurgado donde se le haráu las notificaciones v demás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 22 de 1880— Joté Lirio y Vallier.-Fiorenoio B. laueoort.
3555 E O 25
D. Marcelino González Rulz, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, ciio, llamo y emplazo á Dou Gabriel Torn s, vecino de esta villa y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve días á contar dei de 11 última publicación comparezca eu lucárctl pública de ista vlliu á descargarse de la culpa nue le resulta en la causa que se le sigue por lesión.» á D. Agustín y doña Rita Pino; cierto y seguro de míe si así lo hiciere He le oirá y administrará Just.cia fd lo contrario se le declarará rebelde ycontu.nuzy oor bastantes los estrados del Juzgado donde seie liarán
*■*	, _../.i i
i'!! demás notificaciones que ocurran.—Güinca Diciim-Lre l7 dfl886 -Dr. Marcelino González Rui* -Por su mellado Francisco Muñoz. Y para que lo di-puesto tenga . f èto, libro la presente.-Ouines^frclm^it ^>pra.
D*Vicente0rales de Rada, Juez municipal pr«| ieta-BoC7el ,.Ko de la Catedral do esta ciudad é .ote-
llamo y emplazo á Don Ahjaudro Bei mudez Kt >	,
Ordenador General Delég'.do de Pag«» que lu« «n la luteudeuüiu Ueueral de Hacienda y cuyas demás ge
ralis se ignoran, para que dsntrp del teffaino d* nueve días contados define la Te lia se pZesehto en la cárcel de esta ciudad á des afgárse de 11 chipa que le resulta en la causa que se le sigtie por fraudes cometidos en la Junta de la Deuda; píos si así u> hiriere se le administrará recta y cumplida justo ia, v de no se le declarará rebelde y le par: lá h s reijaici m consiguientes.—Habana y Diciembre 11 de 1 00 - V. M. r 1-s de Rada.- Por mandado de su Sri.i , Fiancuco de Castro.
3513 E O 23
Don José Mí Lanazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera insidie a del distrito del Prado.
Por este mi i r nur edlc'o, ciio, llamo y emplazo á D. Arturo García Muro, natural de la Habana, «ollero, escribiente, de 18 uñ s é hijo de D. Carlos y doña Lut-garda, para que en el términode nueve rifas se presente en esto Juzgado á evacuar un acto de justicie en la causa que se le sigue | or e-tafa al | ardo Bonifacio Sanios; seguro de que ai a«í lo Incit re s-e le oiiá y administrará jurticia y de io contrario e le declarará rebelde y contumaz y por la-tautes los estraiíbs del Juzgado para que con ello« so entiendan las notificad« lies y demás trámites del juicio.—Habana y Diciembre 15 de 1886.— José Muría Larru;á'>¡il.—l'or mandado de su Sita., Venancio Díaz del Vidar.	3520 E O 23
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de piiniera instancia de cata villa y su partido.
Por este mi prin er edicto y pregón, cito, llamo y f uiDlnzo á D. A vturo Fernández, Vtciuo que fué de Ja-gü y Grande, cuyas demás generales se ignoran, (jara que dentro de uueve días después del último anuncio se prrseute en la c írcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por les/ones.á D. Sixto García; cierto y si guro de que si a.-f lo hiciere se le oirá y aüiitiuistrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pain que ion el'os se entiendan las notificación! s y demás trámiits del juicio. —Colón 6 de Diciembre de 1866— Miguel Zabalza.—Por mandado dé su Srfa., Manuel V. Lavarria.
3531 E O 23
D. Ji.an Francisco Ramos y L. de Moya, Juez de primera iuslaucia del distrito de Jesús María y Decano de los de esta capital.	•
Por es e uoi único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Díaz Paiiltu, natural de Galicia, soitero, dependiente, de 23 .-ños y vecino que fué de la calle do los Corrales número 1, para que en el términode nueve dias se presente en este Juzgado, calle de la Malo)« número 2,.á ser notificado de la sentencia dictada en la causa que se ie sigue por lesiones á Don José San Juan y Pérez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rtbelde y oontumaz 6 iucurso en la» penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado paia les trámites ulteriores del procedinneuto —Haba-ua Dieieml re 13 de 1866.—Juan F. Hamos.—Por mandato de su Srtu., Br. Bernardo del Junco.
3528	E O 23
D. Ramón M? <'e Aráiztegui, Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este luí tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Fernando Mausina, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en <ste Juzgado por el delito de estafa; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los est radon del Juzgado para los trámites que ocurran.—Habana y Dicti mbre 20 de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegui.—Por mandato de su Hrta., José García Tejada.	3530 E O 23
Don Juan Valdés Pogés, Juez de primeia instancia en propiedad ilel Distiito del Cerro.
Por este mi segundo «dicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fonte, de estado casado, vecino del Calabazar y cuyas demás generales se ignoiati, para que deu-tro del término de nueve días se presente en este Juzgarlo, sito Acopla número 82 á demurgarso de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Regla Milán y Llanes; cierto y seguro de que si así lo j hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutra-! rio se le declarar á rebelde y contumaz, y por bastante ks ¡esirados del Juzgado para los trámites ulteriores del I procedimiento—Habana Diciembre 20 de 1886.—Juan ! Valdés Pagés.—Por mandado de su Brln., José Nioolá« de Ortega.	3533 E O 23
C.	Miguel Zabalz.a y Lixaur, Juez de prime’a instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo si moreno Hilario Criollo, vecino que fué de San Jo-.é de los Ramos y cujas dimá« generales se ignoran y á quien se le sigue causa por homicidio del pardo Germán Cárdenas, para une en el término de nueve dias contado» después de’ último anuncio se presente en la cárcel do esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la r. fi rlda cansa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para toda.« las notificaciones y dtmás f rárcttrsde la causa siu perjule o de i írsele si se presentare ó fuere habido.—Colón y Diciembre 23 de 18S6.— Miguel Zabalza —Manuel V. Lavarria.
8537 E O 23
D.	Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito .le la Catedral.
Por esto mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Acué, p ita que dentro ucl términode nueve días se presente en esto Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por juego prohibido; c'erto y seguro (le que habiéndolo así se ie administrará iustloia, y do lo contrai io se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tiámltes de la causa — Habana Dielembte 17 de 1886.—V. Morales de RaJa.— Por mandato de su Sríu., Domingo L. Oliva.
352.3 E O 23
Don Migu‘4 Zabalza y Lixaur, Juez de primera iu-tan-cia de (8ta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D Serafín Alfonso, cuyas generales se ignoran, | ara que en el término de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de estn villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por lesiones al moreno José Champan; cierto y s.guro (pie si así lo hiciere se le administrar) justicia y de lo contri rio so le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado« d<l Juzgado | ara h (les las no-tifh aciones y demás trámites de la causa siu perjuicio de oírsele si se preséntale ó fuere habido.—« olón 7 de Diciembre de 1886.—Miguel Zabalza,— Manuel V. La-vaT’a.	3532 E O 22
Don Migu“l Zabalza y Lixaur, Juez de piimera Instancia de esta Viliu y sil parlólo.
Por este mi terc°r edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Mesa, á fin de que en el término de nueve dias á contar después de la última publicación del presente edicto comparezca en esle Juzgado á notificarse de la sentencia dictada en la causa que se sigue contra D. Antonio José Martínez y NuH par cstafu á D, Ulplnno Aedo; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le decla-tai'á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.-Colón 10 de Diciembre de 1886—Miguel Z< bulza.—Manuel V. Lavarrfa. 35,30 O E 22
Don Vicente Morales de Rada, Juez municipal del distrito de la Catedral eu fúñelo.íes de primera instancia.
Por es‘e tercer edicto, cito. Mamo y emplazo á Don 1 Domingo Remigio Teyant y Don Jacinto Firn«ndez, coyas generales ss Ignoran, para que dentro del término de nueve días se presenten eu este Juzgado A descar-' garse de la culpa que l«s resulta en la causa que se les sigue por e-tsf-i á D. Joaquín Ralbas; seguros de que si asi lo hirieren se les administrará justicia, y de lo contrario ss les declaierá rebild-« y |>«r bastante io« estra dos del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Hatmna Diciembre 18 de 1880.-Vicente Morales de Rada.— Por mandato de «u Srfa., Nicanor del Campo.	3527 E O 22
D. Miguel Zabalxay Lixaur. Juez, de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Nicolás Mainolfn, uatural del Roque, veoino de i Kan José de los Ramo«, de estado soltero, «le 22 años y de campo, á fin de que en el término de nueve dias contados después del último nuuncio se presente en lu cárcel de esta villa á descargáis» de lu culpa que ^resulta en la causa que se le sigue por-robo al asiático Fstéban Acay; cicito y seguro de que haciéndolo así se le eirá y administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes j los estrados del Juzgado con quien ae eutemlerán los, trámites posteriores del juicio.—Colón y D.ciembre 11 de 1880.—Miguel Zabalza.- Manuel V. Lavarria.
3529	E O 22
D. Pablo Martlnfz Kan/, Juezde primera instancia del
distrito del Pilar.
Por «ste mi único edicto, «ito, llamo y emplazo á D. Bonifacio Valdés Parra, hijo de doña Gabriela, natural y vecino de la Hal an«, soltero, tabaquero y de 22 afios, para que en el término de treinta días A contar | desde la última publicación de este edicto eu la Gaceta oficial, se presente eu ia cárcel pública A descargarse de la culpa que le re»j la eu la cau«a que se le sigue por robo á Don Juan Rodríguez y Don Autonio Quintana; cierto y seguro deque si ast lo hiciere se le oirá y administrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los «wtrados del Juzgado para lo» trámites que con él ocurran.—Habana y Diciembre 16 de 1880.-Pablo Martínez Sanz.—Por mandato de su Si fu-, Ldo. Rainóu Portoearrero.
3508 E O 21 D. R^roóo Mí de Aráiztegui, Juez de primera instan-¡ cia del distrito «le Guadalupe.
Por e.-te mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Juan Pérez Gómez, á D. Manuel Rodríguez y A D. Manuel Danés, para que en el término de nueve dios contado» diade el siguiente al déla primera publicación se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de U culpa que les resulta en la causa «¡ue ae le» sigue por estafa á Don Miguel Rulz. Gómez; ciertos y spguros que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia, y eu caso coutiario se Us declarará lebeldes y contumaces y por bástantelos estrados del Juzgado pala lus notificaciones y demás trámites sucesivos,—Hubaua
*■ !aca,uidafl de veifltl8ei' mil e¡n«uenu y tres pésol Don José María Larraz.ábal y Alvarez de Toledo " juez c"'cu'JlJ1ta centavos en oro, para cuyo acto se lia sede primera instancia eu propiedad del distrito del fia‘ad° 1»* «luce dei día veinte y ocho de Euero del Erado.	año próximo venidero ep ios estrados del Juzgad«,
rí><?r .<8^ ml terc®r edic'o, cito, llamo y emplazo á sito Manrique mlm. 40; con adveitenúa, que á ins-

del; término de nueve dias contados desde la fecha el día señalado, se extiende él presente para su puse presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de blicacióu en la Gaceta oficial «le C¡ta provincia.—£)-• laouipa que le resulta, en H causa quele sigue por do eu la Habana á 18 de Diciembre de 1«8G.-JomÍ hurto á Dou Román Castro; cierto y seguro de que ha-	t „	i	«
ciéndoloasf se le oirá y administrará justicia y en caso	•*-'arrazíl6a 1. Ante mi, José Q. Suzarte.
contrario se le declarará rebelde y contumaz y por has-	.	8545 R 24
tautes los estrados del Juzgadoeon quien seeutenderáu Lon .Tesé Lirio v Vallier, Juez de ptimera instancia ln“	.loi I..I«.!« -H«t>.n.	— del distrito‘Sur de esta ciudad y Decano de los de
la misma y su juris ficción.
José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del i^'n ' titud del presente se saca nnevamente a pú-«fistrito Sur de esta ciudad y su partido y Dtcano	s!',baáta G'»geu“> «Guabalejos», situado en la ju-
«ie ios de ia misma	‘	: rlsutccion «le Cárdenas, término mumcipul de Ciniarn-
Por e«te mi primer edicto, cito, llamo y empVzo á nes y próximo al paradero del Coliseo, con todas sin D. Gerónimo y D. Iiomh’go Scbmith y Ramos, n .lu-jpertenencios y anexidades, tasado en doscientas trn
rali s (le Ganarías, casados, empleados y de 4o años de nfil niento notania ___________ *
edad el segundo ¿ hijo» de D. T.toy doña Juana, á fi“ ' ’!'l	trece centavos en or.
de que en el término «ie nueve dias ee prtseuten en la bC f-úho español, de cuya cantidad se deduce para l.i cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les Iiueya subasta el veinte y cinco por ciento con adve,-resulta en la causa qne se les sigue (K>r estufa; seguios tencia de que no se admitirán proposiciones que no de que haciéndoloai-t se les eirá y administrará justicia ¡ cubran los dos tercios del líquido que resulte desnun y encaso contrario se les(declarará rebeldes y contuma- de hecha la deducción antes citada y si lioso consi ir-
«es y por b istante loa estrados del Juzgado con «íuieni s I	•	- . ___... „ , , Z ’
se entenderán los tiámite« posterioie« del juicio.—Mu- ua,11 P^vmnioute en las cujas^ del iesoro ó en el Ju. -tanzus 17 di Dicioinbre de 1886.—José Lirio y Vallier. :Sííu*0 c* u,ez P°1- ciento dei valor de los bienes quo si: -—Fl- renclo Betancourt.	3-815 E O 2i , ve de tipo liara la subasta; señalándose para el acto 11
Don Ignacio de Castro y AzopHrdo, Juez de primera día 13 de Enero próximo, á las doce de su mañana c.t instancia de este dis'rito.	| el Juzgado, sito en la callo de O’Reilly número 6.-V
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emila-! ■	-, i es . n :,Ti„ i„ u i
zo á doña Isabel Fuu lora y Fon tora, natural de esta ! Pa^a su publicación en la Gaceta oficial de la liaban i villa, vecina de Güira de Melena, viuda y mayor de se llbl-a el presente.— Quo asi lo he dispuesto en 1. s edad, para que dentro de nueve días se presente eu e«ie autos ejecutivos seguidos por D. Simón Oñativia eot • Juzgado á notificarse del fallo dictado en la causa que tra D Ricardo García Oña en cobró de pesos.—Dad »
los trámites posteriores del juicio.—Habana Dicitmbre 20 de 1886.—José María Lanazábal.—Por su mandati José B. Egea.	3511 E O 21
D.
se le sigue por desacato, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se seguirá la causa en su rebeldía, parándoleel mismo perjuicio que oi preseute fui re.—San Autonio y Diciendo« 18 de 1886.—Ignacio de G'aslro.—Matías Qispert. y para su publicación en tres número« de la Gaceta oficial libro la preseute.-San Antonio fecha ut supra.—Matías Gispert.	3521 E O 21
Dou Juan Francisco Ramos y López de Moya, Juez de pr mera instancia en propiedad del distrito de Jesús María de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Víctor 8'ncbez. y Blanco, uatural y vecino de ésta, calzada de Vives número 92, soliere., hijo de Don Juan y doña María do Jesús, vendedor de pescado y de 22 años de edad, pura que dentro del término dé nueve dias contados desde la última publicación del preseute, compurezea en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio de Don Evaristo Godoy; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los demás trámites que ocurran.—Habana y Diciembre 14 de 18S0.— Juau Francisco Ramos.— Por mandato de su Srla., Manuel Ándreu.
.3505 E O 19
D. José Lirio y Vallier, Juez de prime a instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los déla misma.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Cristóbal Pujols y Cuadras, natural de Matunzas, do 15 afios de edad, soltero, vecino de ésta > del comercio, para que dentro de nueve días se presente en este Juagado, calle del Rfo número 5, á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por disparo de arma de fuego y lfs oms A D. Leopoldo Malo; cierto y seguro de que ai así lo hace, se le oitá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rt belde y c«m-tumuz é incuiso en las penas de lu Ley y por bastantes los estrados leí Juz.gado pura los uemás trámites qu<-oenrran.—Matanzas Diciembre 16 de 1886.—José Liiio y Vallier—Aute mf, Ldo. Juan Viuageras.
3503 E O 19
D Pablo Martínez Sanz Juez de primera instancia del distrito del Pilar, etc.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Alcalá, de estatura r«guiar, envuelto en carnes, lampiño y algo trigueño, para que dentro del término de treinta día» á emitir desde la primera publicación del pr< seute edicto coiuj-.arezca eu este Juzgó do. sito cuite de Chacón número 27, con el fin de que preste una declaiacióu e-u la causa que se Instruye por hurto de un cabí lio A D. Francisco Tejas; cieno y seguro de que si asf lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é in-curso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del Juzgado rara las notificaciones y demás trámites ulteriores.—Habana Diciembre 13 de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—Por su mandado, Luis Ataz.ón.
3301 E O 19
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal y en funciones de primera instancia del distrito de la Catedral de esta capital.
Por el presente hago saber: que el día cinco de Febrero del año próximo cntranto de mil ochocientos ochenta y siete á las ocho de la mañana y en virtud del juicio ejecutivo seguido por Don Juan Antonio Balices contra Don Antonio Benftez Utón en cobro de pesos, tendrá lugar en los estrados de este Juzgado el remate de la mitad de la casa situada en esta ciudad, calle do la Industrio número 160, tasada toda la casa en la. suma de ciento treinta mil ciento un pesos ochenta y seis centavos en oro; advirtiéndose que so admitirán posturas sin sujeción á tipo, y que tanto el avalúo nomo los títu los de propiedad se encuentran en la Escribenta del actuario, calle del Empedrado esquina á Kan Ignacio, á fin de que puedan examinarlos los licitailores quienes no tendrán derecho á exigir otros, y se hace saber ast mismo que después del remate no ve admitirá al rematante reclamación alguna por insuficiencia ó defectos de los títulos.—Habana Diciembre 22 de 1886.—V. Morales de Rada.—Ante mf, Nicanor del Campo.
•	3843 R 25
D. Pablo Martínez Sanz. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de esta ciudad.
Por virtud del presente hoce saber: que en los autos del concurso de dona Amelia Baitlett y pieza formada para tratar del cobro do las mesadas alimenticias asignadas á dicha Bartlctt, he dispuesto por providencia de diez y ocho del actual, se saquen á pública subasta la maquinaria y enseres pertenecientes al ingenio “Santísima Trinidad (a) Vista Hermosa.-' situado en el termino municipal de Alfonso XII, partido de Sabanilla y tasados dicha maquinaria y enseres en veinte y cuatro luil pesos en oro, divididos en tres lotes en esta forma: maquinaria y calderas, once mil peso»; bomba y otros enseres, dos mil pesos; tachos, centrífugas y accesorios, once mil pesos; habiéndose señalado para el acto el (lia veinte y uno del i róximoines «le Enero, rt las once de la mañana eu la sala de audiencia del Juzgado, sito calle de Chacón número 27, eon advertencia de que se admitirán proposicione* por ios dos tercios de la cantidad á que quede reducido dicho avalúo después de rebajado de él el veinte y cinco por 100 ó sea por la cantidad de doce mil pesos; que podrán hacerse posturas por la to-
Matanzas á lo de Diciembre de 1886.—José y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt.
Lirio
3371 R 5
CONVOCATORIAS.
El Señor Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez otos se convoque á Dou Francia« i> Gómez, cuyas generales se ignoran, á fin de que se pr >-seute en este Juzgado, sito Rio número 5, á declarar i a la causa criminal seguida contra Dou Antonio Benít z Perera en causa ñor hurto. Y para su publicación libra la preseute en Matanzas á 19 de Diciembre de 1886. -Ldo. Juan Viuageras.	3544 C O 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito «1.4 Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á la parda Mímela Vul-dés, vecina que fué del tren de coches sitando en la e. « 11« úe Dragones entre Aguila y Galiano, para que comparezca en esto Juzgado dentro «ie quinto día despn * del último anuncio á prestar declaración en la cama número 324 de este año.—Habana Diciembre 21 de 16,-1. —Mateo G. Alvaro/..	3538 O O 24
El Sr. D, José María de la Torre y de Bassave, Ju. z de primera instancia en propiedad del partido judien! de Jaropo ha dispuesto en causa por muerte de D. Jui. n Enrique Denis, que por tres números consecutivos i'e la Gaceta oficial y término do quinto «lia se ofrezca a causa á los pnrientes más próximos del finado, para quo comparezcan en este Juzgado á manifestar si quieren ó uó mostrarse parte en la referida causa.—Jarueo y Diciembre 19 de 1880. Y para su publicación como esi.I' dispuesto expido la presente.—Jarueo, fecha ut supr.v. —Buenaventura ¡Sánchez.	3'>34 C O 23
El señor Juez de primera instancia del distrito üe Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de i% Guceta oficial se convoque al pardo Marcelino Kodn -guez, (Mira que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito Paula nrtm. 10, á prestar una declaración, —Habana y Diciembre 20 de 1880.—José García Tejada.
3535 C O 28
El Sr. Juez «le primera instancia de esta villa y su partido, por aute mí, en causa por inoeudio en la «jasa dél moreno Felipe Espinosa,'se ha servido disponer qu » por este medio se convoque á la morena Raimmuh , mujer de Nicolás Veitia, para que dentro de quinto «li v comparezca en este Jtugado-á evacuar un.acto de ju -tibia. Y cumpliendo lo «lispuesto libro ia presente p:u l su publicación en la Gaceta de la Habana. —Uuanajay Diciembre 17 de 1886.—Francisco M. Gispert.
8500 C O 22
El Señor Don José Mí Larraz.ábal, Juez de primor,i instancia del distrito del Prado por ante mí lia dispuesto «jue por tres números consecutivos de la- Gaoeta oficial se convoque á 1). José Leal y Cancio, «(ue en 30 «1.» Junto de 1879 desempeñaba la inspección de policía «1» Gunnabacoa, para «jue dentro del término de nuevo dias comparez.«ai en este Juzgado, calle de Mauriqi, » número 40, para evacuar un acto «le justicia en la cauri formada por falsedad y estafa denunciada por Casta-ñón y Hermano. Y cumpliendo lo mandado expido l.t presente para su publicación.—Habana á 13 de Dicte tu bre «le lS80.-Josó Q. Suzarte. 3509 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del' distrito di-1 Cerro por ante mí ha dispuesto que por tin números conse«:utivo8 de la Gaceta oficial se convoqu 1 it los parientes del asiático Joaquín Asitn, para que .„ primera audiencia comparezcan en esto Juzgado, á nn -nIfestar si se muestran ó rió ¡airte en ia causa númei«» 411 formada por suicidio del referido Jacinto Asán. Y para que lo dispuesto tenga efecto, libro la presente eu la Hubaua á 15 do Diciembre de 1880.—Antonio Alvan * Insuu.	3007 C O 22
El Sr. Juez de prMera instancia del distrito Sur «11 esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término do diez «lias se convoque rf nn tal l>. Joséi, cuyo apellido y señas se ignoran, conocido por Pepe el Guagiro, á fin iie que se. presente en este juzgado, sito en la calle del R,,» número 5, á prestar una «leelarneiún en la enusa fnmi.t-da por amenazo» é insultos á varios individuo». \T par » su publicación, libro la presente en Matanzas á 18 u* Diciembre de 1880.—Jalo, Juan Viuageras.
3516 C O 22
El Señor Don José María de la Torre y de Bassave Juez «le primera instancia en propiedad de esta cludu [ y «u partido judicial por ante mí se ha Hervido dispon so convoque por este medio á D. José Díaz. Oastíll , para «íueen el término de nueve «lias se presente en es: « juzgado á prestar la oportuna declaración en la can- 1 |K>r incendio en fábricas y cañaverales del cafetal “G. -rrido’- de 1). Francisco Pedroso.—Jarueo Diciembre tT «le 1886. Y para su publicación en la Gaceta oficial libi > la presente.—Jarueo fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
8312 C O 22
El Sr. Juezde primera instancia del distrito «je la Catedral por ante mí ha dispuesto «¡ue por tres utlin -ros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1>< 1 Río Beltrán Rius, vecino que aparece ser de la calle « a Snn Miguel número 108, para «pie comparezca en es « Juzgado, sito en la calle de Consulado número 55, á na de «¡ue evacúen un acto de justicia en causa crhnin .1, Y para su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre 17 de 1886,-Por Rodríguez, Bernardino Suáivi.
3514 C O 22
El Sr. Juez- «1o primera Instancia «-n propiedad dul distrito del Cerro por ante mí lia dispuesto que por cinco uTiueros consecutivos «le la Gaceta oficial se oonv.»-<(Ue A los purientcs de la morena Altagracia González Mendoza, para que dentro del términode quinto d a
’ *	\ , , .	*	, *	jiruju/.it, Mina 1 uR ucmru upi mtiiiiuo ac limino ci a.
talidad ó por parte de los bienes y que para tomar par- cofñjvYrézron en éste Juzgado («ara evacuar ím acto «lo te eu la suuasta deberán los imitadores consignar pre-, jugticia en causa criminal.—Habana y Dici« mbre 20
viamente en ia mesa del Juzgado una cantidad igual al i. * -1- m-------	.. .. —
diez por 100 efectivo del v»lor á «pie quede reducida la
criban la, sita.en ia ptaza ucia Gatearan casa conocí «a tia._Sagua la Grande 18 de Dicie-ubrc de 1686-PO . por Colegio «1o Escribnnos.-Diido en la Habana á 21 de Andrés S Moreno	:i5>o r> <1
Diciembre de ÍW-Pablo Martínez Sanz.-EI Escriba- ‘ K, Hr Ju,.z ,|e ‘primera instancia accidental de este no, Mateo (i. Alvarez.	** riUtrito judicial, ha di»t>ue«to en ia causa crimina! m—
D. Alejandro Laurel y	,IS* KUlda i>or explosión de la caldera, del ingenio “San An-
tancia en propiedad del «bstrito de Monserrate. tor io, que por tres números ccmseeutivos «le la Gacel x Por el presente se hace público: que á consecuencia oficial so convoque á D. Agustín cavo apellido se igno-de los ejecutivos seguidos |K>r Don Benito Alvarez con- ra que afémáb, de oficio mecánico y «pie residía cu 1 tra l(oi Kres. Solí» > I.angre sobr«> pesos, se ha scnaludo ^ (.¡„,1^,1 Matanzas en un tren de carruajes, A fin «i« el día treinta y uno del entrante mes «le Enero, á las que dentro del termino de «luiuto «lia se presente en «■ — doce en el Juzgado, sito remente Rey número 4, para Juzgado á evacuar uu acto de justicia en la referida el remate del ingenio Descanso, ubicado en el tarini-	Y para su publicación libro la presente.—Uñirn«*
no municipal de Ouamacaro. juiisdicción de Matanzas, Diciembre 10 de 1886.-Ldo. Juan Bautista Díaz, compuesto de cuarenta y do* cabalieruis de tierra, con	3510	C	O	2°
sus fábricas, trenes y demás anexidades, tasado en se- j E| Sr 1)oI1 Calixto Llerandi y Bahainonde, Juez da senta mil doscientos cincuenta y nue» epes.-s cuarenta primera instancia propietario «le esta villa y su partid >. centavos en oro; de cuya fatua se reoájaftí veinte y £f)r aI1te mí ha dispuesto que por tres números de 1 i cinco por 100; á fin de que lo qne quieran hacer piropo- j4ftCtíta oficial so convoque d Don Gumersindo Leonuro* alciones.ocurran el di», hora y hijear expresados y an- lNir<i qu«» dentro del termino de quinto día comparezca tes d la Escribanía donde estaru de manifiesto los Iftu- (,fl este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la los de dominio con los que deberán conformarse los li- causa formada por estupro do Di Adriana Valdés cou-citadercs, sin derecho á exigir ningún otro; advirtiendo tru o. Rosendo Gil y Mora. Y cumpliendo lo mandado que no se admitirán oferta* que no cubran loe «los *«>r firmo la presente en Magua ln Gratule á lOdeDiciem-cios del avalúo y que pura tomar parte en la subasta br<J d<J 188(¡._p. O.—Andrés S. Moreno deberán consignar en la mesa del Juzgado ó en las Ar-	gjQj	q	q	,,j
cas del Tesoro una cantidad igual por lo menos ai diez E, Sr ¡, Marcelino González Ruiz. Juez de primera ^ de la tasación, sin cuyo requisito no serán ja* instancia do esta villa y su partido judicial por ante in£ mitidoe.—Habana v Dicieinbte 28 de	Alejandro	jm dispuesto que por tres número« de la Gaceta oflci.il
Laurel. Aute mí. /Cacarías Bresme*. 8.>48 K - se convoque á Don Juan .Tañíais, D. Segundo González,
Dan José María Larmzíbal Juez de primera instan- V Manuel Fernández y D. Ricardo Benftez Muñoz, los .mi a;,.-:.. 1 1 o 7.	dos primeros peones de la máquina de pioar piedras éñ.
cía del distrito del I rudo.	,	Camón el mes de Setiembre último, el tercero encarg i-
Por el presente edicto se hace saber: que a co use- (j0 ,(c [¡¡(¡bu máquina en la expresada época y el último cueticia de los autos ejecutivos seguidos por la Real también encargado en.trabajos de dicha máquina, para Cssa de Beiuficeucia v Maternidad, y coutinuados por «pie en el término de quinto clia se presenten en esta D. Jaime Nogueras ctíutra la sucesión de D. Carlos Juzgado á eviicuar un acto de justicia eti catisa contra ,	,	, b’1’	D. Manuel González Carrillo por hurto. Y eumnliendx
Jener, he dispuesto se saque a publica subasta por (0 mandudo para su publicación, pongo la (»rcscntc. -tercera vez y siu snjecnni á tipu fijo, la casa situada Quíne» Diciembre U de 1080.—L!o. Juan Bautista Día l cu esta ciudad calle deSau Li Jt o número 6c. tasada	3486	C	Q	11)