PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIEÍI.YO GE.ÍEIUL DE LA ISLA DE CL’itA.
SECRETARIA.
Gracia y Justicia.
Dispuesto qno el día 26 dol corrionto mes se celebren solemnes honras fúnebres por el aniver sario del fallecimiento de S. M. el Rey Don Alfonso XII [q. e. p. d.], y resuelto que dicho neto religioso tenga lugar a las nuevo de la mañana del indicado día en la Santa Iglesia Catedral; do orden dol Exorno. Sr. Gobernador gonerul se anuncia por esto medio para que se sirvan concurrir al acto las Autoridades, Corporaciones, Grandes do España, Títulos do Castilla, Caballeros Grandes Cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias, Voluntarios y Bomberos y demás personas caracterizadas.
Habana 20 do Noviembre do 1886.
Et Marqués de Méndez Núñez.
Con motivo do celebrarse el día 26 del corriente solemnes honras fúuebres en la Santa Iglesia Catedral por el aniversario dol fallecimiento de S. M. el Rey D. Alfonso XII (q. e. p. d.) el Exorno. Sr. Gobernador General ha dispuesto que en dicho día ceso el despacho de los Tribunales y oficinas del Estado.
Habana Noviembre 20 de 1886.
El Marqués dt Méndez Niiñez.
Sección de administración.—Cárceles y Presidios.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á este Gobierno General, con focha 16 de Octubre Próximo pasado, la Real orden siguiente número 1160.
Excmo. Sr.:—Visto el expediento promovido por la confinada Juliana Criolla en solicitud de indulto del resto do la condena de dos años do prisión correccional que le impuso la Audiencia do la Habana en seuter.ciu de 28 de Abril de 1884, por el delito do robo en dependencia habitada sin armas y en cantidad mayor de ciento veinte y cinco pesetas.—Vistos los informes emitidos por el Tribunal Sentenciador y la Dirección goncral correspondiente.—Considerando: que aunque la penada de que so trata, se halla presa desdo Abril do 1882, sin que so la pudiera abonar en la ejecutoria ninguna parto do la prisión preventiva sufrida, la índole del delito que so ha perseguido odioso, eegún ya indica el Fiscal do la Audiencia en su informe, la participación que en su ejecución tuvo la solicitante y las demás resultancias do la causa imposibilitan conceptuar como bastante la mencionada prisión preventiva para conceder por equidad la gracia de indulto; considerando! que en su consecuencia no concurren en el presente caso razones suficientes,decquidad, justicia ó conveniencia públi ca de las exigidas por la ley para la concesión do los indultos.—Oída la Sección do Ultramar del Consojo de Estado y do conformidad con su dictamen, S. M. el Roy (q. D. g.) y en su nombro la Reina Regente del Reino se lia servido denegar la gracin solicitada.—Lo qno do Real ordon digo á V. E. para su conocimiento y demás ofectos.»
Y puesto el cúmplase por S. E., do su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1886.
■	Méndez Muñes,
I*or el Ministerio do Ultramnr so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 16 do Octubre último la Real orden siguiente:
“Excmo. Sr..—Vistool expediente promovido por don Antonio Rampinely en solicitud Jo indulto del resto de la pena de un año, ocho meses y veinte y un días do prisión correccional que lo impuso la Audiencia de la Habana en sentencia de 27 de Setiembro de 1884, por ol delito do acusación y denuncia falsa.— Vistos los informes desfavorables emitidos en este expediente.—Considerando: que el delito do que se trata se halla comprendido, 6Cgúu los expresados informes, entro los que necesitan para que pueda solicitarse la gracin do indulto, á tenor del Real Decreto de 27 do Diciembre de 1866, qno el penado haya extinguido las tres cuartas pnrtes Je la condena, circunstancia que no existe en la actualidad, supuesto que Rampinely empezó á cumplir su por.a el 7 do Febrero de 1885.—Considerando: que tanto por lo expuesto como por la índole del delito que so ha perseguido, indudablemente lio es do «preciar en el presento caso la existencia de las razones do equidad, justicia ó conveniencia pública á que aludo la ley do indulto do la Poninsnla aplicada á Ultramar como derecho supletorio.— Oída la Sección de Ultramar del Consejo do Estado y de conformidad con eu dictamen; S. M. el Rey [q. D. g.] y en su nombro la Reina Regente del Reino se ha servido denegar la gracia solici tada.—Lo que do Real orden digo <í V. E. para au conocimiento y demás efectos.”
Y dispuesto por S. E. su cumplimiento, do su orden so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Comunicaciones.
El Excmo. Sr. Gobernador General so lia servido disponer quedo en suspenso la subasta de materiales y obras, cuyo pliego da condiciones venía publicándose en esta Gaceta, desde el seis del corrionte.
Lo quo so publica para general conocimiento.
Habana 19 do Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Múñez.
Sección de fomento.
Por el Ministerio de Ultramrr se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Excmo. Sr.:—S. M. el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino se ha servido decretar lo siguiente.— Artículo primero.— El Gobernador General de la Isla de Cuba, abrirá un concurso anual para premiar:—Primero.—Las explotaciones ó Granjas mejor organizadas tanto cultural como económicamente y que lleven un buen sistema de Administración y Contabilidad.— Segunda.—La mejora do los cultivos actuales y la aclimatación dennevas especies quo puedan ser objeto de la industria agrícola,y tercero.—Los Capataces, Mayorales y obreros del Campo que demuestren más conocimientos prácticos do su profesión y mayor aptitud manual en las operaciones del cultivo.—Artículo segundo.—Los premios se concederán en metálico, ascendiendo su importe total para este año á los veinte mil posos consignados al efecto en el presupuesto goncral de gastos de la Isla do Cuba.—Artículo tercero.—La adjudicación de estos premios se liará por una Junta calificadora formada do tres individuos pertenecientes á la Jxnta de Agricultura, Industria y Comercio, tres á la Sociedad Económica de Amigos del País y tros al Círculo do Hacendados de la Habana,todos ellos nombrados por ol Gobernador General.—Será Presidente esta Junta el Gobernador General de la Isla de Cuba, quo podrá delegar en el Vocal que estime con venientey Secretario un funcionario administrativo nombrado por aquella Autoridad.—Artículo cuarto. Los premios serán de tres clases. Primero. A la organización y Administración de Empresas agrícolas. Segundo. Al planteamiento do mejoras en los sistemas do cultivos, riegos, saneamiento y aclimatación de nuevas especies que puedan ser objeto de la industria agrícola.—Tercero. Al trabajo de los Capataces, Mayorales y obreros agrícolas. Artículo quinto. Para prer inios del primer grupo se conceden. Primero. Cin
co mil pesos al agricultor que en iguales condicio- P08 de experimentos de las mismas, dando cuenta
* .	0	. 1	.	.	.	Jnl imnn 1 f .. A A in. i/inndn /vn ni.	/~t .1 A f A..nn,>Ar.
nes de clima, de suelo y do capital de explotación obtenga mayor número do bocoyes do azúcar do sesenta arrobas cada uno y á más bajo precio de producción, fei no existiesen esas eond¡(dones de igualdad, sj premio se adjudicará al producto de azúcar que obtenga mayor beneficio de los gastos anuales. Segundo. Cuatro mil pesos al Agricultor quo en iguales condiciones do clima y de suelo obtenga el azúcar y las inieles de mejor calidad, siempre que su clase y precio do producción sean compatiblos con las oxigénelas del mercado. Tercero. Dos mil pesos al cultivador do tabaco que obtenga mayor beneficio de los capitales invertidos en la explotación, teniendo en cuenta las diferencias que en ol producto establecen el clima, el sucio y el mercado. Cuarto. Dos mil pesos al que en igualdad do condiciones de producción, preson-te el tabaco do calidad más superior y propio para ej consumo. Artículo sexto. La Junta califica dora determinará en qué regiones do la Vuelta-Abajo, Centro y Vuelta ^.rriba, se verificará por esta vez el concurso por lo relativo á los dos pro mios anteriores. Artícnlo sétimo. Rara optar á estos premios seráu requisitos preferentes: Cultivar la tinca con todos y los más adecuados edificios necesarios a la explotación agrícola. Acreditar por medio do memorias culturales la explotación adoptada, los capitales invertidos, los gastos de producción y los rcndimicntns obtenidos. Emplear los procedimientos do trabajo y los instrumentos agrícolas más perfeccionados. f’reseiitar modelo do Contabilidad y Administración bien organizada.—Articulo octavo, Pura premios del seguudo grupo se conceden:—Primero. Dos mil posos al quo en una caballería de tierra (treoo hectáreas, cuarenta y dos áreas y diez centiáreas) cultive el maíz obteniendo mayor cantidad, cuyo mínimo sera do cuatro mil quinientas arrollas (cincuenta y íjn mil aetpeientos cincuenta y nuevo kilogramos) y ¿ menor precio do producción.—Segundo. Dos mil pesas al agricultor que haya aclimatado y propagado nuevas especies de plantas qno puedan ser objeto de la explotación agrícola.—Eu su defecto so adjudicará este premio al quo haya adoptado mayor progreso en los cultivos menores, en la cantidad, calidad y en el precio de coste. Tercero. Dos mil pesos al agricultor quo presente en sil explotación los mejores tipos de ganado yacjpio y caballar, tanto do labor como de venta y do mejor uti? lizaeión en sna funciones económicas.—Artículo noveno. Para optar á estos premios serán requisitos preferentes:—Acreditar por medio de Memorias el cultivo adoptado y los rendimientos obtenidos. Acompañar cuentas de gastos y productos. Utilizar en la ganadería los edificios que satisfagan mejor las necesidades del ganado.— Artículo décimo. Para premios del tercer grupo so conceden, primero. Quinientos pesos al capataz ó mayoral que acredite mayores conocimientos prácticos en las explotaciones agrícolas, propias do la Isla de Cuba. Segundo. Doscientos cincuenta pesos á cada uno do los dos obreros del campo qno demuestren mejor aptitud manual en las operaciones dol cultivo. Articulo undécimo. El Gobernador do acuerdo con la Junta calificadora podrá introducir las modificaciones que las circunstancias ó la conveniencia aconsejen, en las disposiciones ante rieres, sobre aplicación y pipmtía en los premios. Articulo duodécimo. Las instancias de Jos que opten á los premios objeto do este Decreto se di-rijiran al Presidente do la Juuta calificadora, que de acuerdo con ésta dispondrá la revisión de las Memorias y datos ano remitan lor interesados, y quo una (’omisión de aquella visito las fincas objeto del concurso. También dispondrá los sitios fechas y prácticas en que deban los obreros demostrar su aptitud.—Artículo décimo tercero.—La Jnnta fijará los plazos necesarios para la ejecución de los concursos y para la adjudicación de los pro-m¡os,n-»Artieulo décimo cuarto. El Gobernador General dictará do «cnerdo con la
Y acordado por S. E. en 14 del actual su cumplimiento, de su orden se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 14 de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden quo sigue:
“Excmo. Sr Creadas por Real Decreto de 7 Jel mes corriente dos Estaciones agronómicas, que deben instalarse en Pinar del Río y Santa Clara respectivamente; el Roy (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien disponer lo siguiente:—1.° Que ajustándose á la legislación vigente sobre construcciones civiles poi cuenta del Estado, se proceda á la construcción de los observatorios meteorológicos en los Institntos de segunda enseñanza de las pulsaciones indicadas. 2." Qno al recibo de esta comunicación, disponga V. E. por medio do anuncio en la Gaceta se abra concurso por el plazo de un mes para la presentación do documentos, con objeto de proveer las plazas de Directores de las dos Estaciones, debiendo V. E. romitir á este Ministerio los documentos presentados, tan pronto como termine el plazo.—3.° Quo los sueldos que lian de percibir los Capataces y Mozos de laboratorio, sean respectivamente de cuatrocientos y trescientos pesos anuab s, debiendo V. E. proceder al nombramiento do los mismos con la necesaria circunspección para que recaigan en persona de probada y reconocida aptitud para las funciones que han de desempeñar.—4.° Que la adquisición de material para los Observatorios y Laboratorios químicos y fisiológicos quede á cargo de ese Gobierno Genernl, previa propuesta quo en su día hagan los Directores do los Establecimientos.— 5." Quo V. E. dé inmediatamente las órdenes procedentes, á fin de investigar si bav terrenos del Estado, quo por su extensión, proximidad á las poblaciones en que lian de instalarse las Estaciones y demás condiciones, pudieran utilizarse para cam
del resultado ó indicando en su caso, qué terrenos ie propiedad particular convendría adquirir para ol mismo fin.— Do Real orden lo digo á Y. E. para los efectos correspondientes. — Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 de Octubre de 1886.—Bulaguer.”
Y acordado por S. E. en 14 del actual su cumplimiento, de su orden so publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Noviembre de 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
Convocatorias.
Dispuesto por Real orden de 27 do Octubre último se abra concurso simultáneo en esta Isla y en la Península por el plazo de un mes, para la presentación de documentos, con objeto de proveer la plaza de Director de la Estación Agronómica de la provincia de Santa Clara, creada por Real Decreto de 7 de Octubre próximo pasada, cuya plaza está dotada con mil doscientos pesos do sueldo y mil ochocientos de sobresueldo, el Excmo. Sr. Gobernador General lia dispuesto se anuncie este concurso y so admitan las solicitudes documentadas de loe aspirantes, contándose el plazo prefijado de un mos, desde el día en que aparezca por primera vez esta convocatoria en la Gaceta oficial y termino á las doce do la mañana de igual día del próximo mes de Diciembre. Será condición precisa con arreglo a la liase 7® del Real Decreto citado, C6tar en posesión del título de Ingeniero Agrónomp,
Lo que do orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para goncral conocimiento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes en esta Secretaría.
Habana 18 do Noviembre de 1886.
El Marqués de Méndez Muñes.
Dispuesto por Real ordon de 27 de Octubre último se abra concurso simultáneo en osta Isla y en la Península por el plazo de un mes para la presentación do documentos con objeto de proveer ¡a plaza de Director de la Estación Agronómica de la provincia de Pinar del Río, creada por Real De creto de 7 de Octubre próximo pasado, cuya plaza está dotada con mil doscientos pesos de sueldo y mil ochocientos de sobresueldo; el Excmo. Señor Gobernador General ha dispuesto se anuncie este concurso y se admitan las solicitudes documentadas de los aspirantes, contándose el plazo prefijado de un mes desdo ol día en que aparezca por primera vez esta convocatoria en la Gaceta oficial y termine á las doce do la mañana de igual día del
t	O
próximo mes de Diciembre. Será condición pro eisa con arreglo á la base 7.“ del Real Decreto citado, estar en posesión del titulo de Ingeniero Agrónomo.
Lo que de orden de S. E. se publica on la Gaceta oficial para general conocimiento, debiendo los aspirantes presentar sus solicitudes en esta Secretaría.
Habana 18 de Noviembre de 1886.
EL Marqués de Méndez Núñez.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Uus-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Joaquín Soler, Administrador qno fué, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en el término de treinta días se preseute por sí ó por medio de apoderado en forma en la Secretaría de esteTribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojer para contestar el pliego de censura de calificación á los reparos deducido en el examen de la cuenta de Rentas públicas de la Administración de la Aduana do Cienfuegos, correspondiente al mes de Diciembre de 1880, año económico Jo 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá eegún previene el artículo 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 de Noviembre de 1886.—El Secretario general, Enrique Linares.
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, con fecha 8 del que cursa lia remitido á esta Inteudeucia el auuucio siguiente:
“Dou Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.— Hace saber: que instruye causa criminal por el delito de falsificación de billetes del Banco Español de esta Isla, sèrie B, de tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un precedimiento mediante el cual se lia vaciado por medio de ácidos á uua piedra litogràfica el billete lejítimo de aquel valor número 77961.—Tanto el anverso como el reverso de los billetes falsos son en sus proporcionas y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, pero se distinguen de estos á simple vista en que las tintas uo son tan brillantes y sí más claras en unos y más oscuras en otros, especialmente en el anverso, y eu que la viñeta central es algo borrosa.—Lo que se anuncia por este medio á fin de precaver eu lo posible la circulación Je djehas billetes que en caso de duda deben presentarse al Banco y de que las personas que tengan noticia de la falsificación ó de los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado calle de Chacón número veinte y siete.—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Naveira».
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joaquín Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
«Ministerio de Ultcaipar.—Número 1594.— Excmo. Sr.:—Vista la carta oficial de Y. E. número 985, fecha 7 do Setiembre último, dando cuenta de la permuta solicitada por los Oficiales primeros D. Pedro Osorio y D. Nicolás Redecilla; ol Rey [q. D. g.] y en su nombre la Reina Regente del Reino, lia tenido á bien aprobarla y nombrar en su consecuencia al Señor Osorio para la Administración Principal de Hacienda de la Habana, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos do sobresueldo y al Sr. Redecilla, para servir la de Contador de la Aduanado Matanzas,con igual sueldo y mil ciento cincuenta de sobresueldo, De Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y domásefectos,—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de Octubro de 1886.—Bala-guer.”
Y	puesto el cúmplaso por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. latendente general se pufiliea oq la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Noviembre 15 de 1886.
P. S. Joaquín Aymerich.
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, cornil nica al Excmo. Sr. Gobernador General la Real orden siguiente:
“Ministerio de UHrañiar.—Número 1572.— Exorno. Sr.—Para la plaza de Oficial cuarto de la Administración principal de Hacienda de esa capital, vacante por ascenso do D. Alfonso Schely y Correa, y dotadacon el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos do sobresueldo; el Rey (q. D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien nombrar á I). Emilio Elicc8, cesante de igual categoría y clase.—De Real orden lo digo á Y, E, para su conocimiento y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 25 de Octubro de 1886.—Bala-gner.”
Y	puesto el cúmplaso por S. E. coa esta fo-I cha, do orden del Excmo. Sr. Intendente general
se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 15 de Noviembre de 1886.
P. S., Joaquín Aymerich.
| de la Deuda Amortizable & 1 p.§ ha de celebrarse I cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 13? cuatrimestre ó sea primero del año económico de 1886 |& 1887.
Las sumas que al efecto sedestinau son:
El remauente de la subasta anterior verificada en Madrid el día 5 de Agosto
último........... $
Intereses que hubieran devengado eu el trimestre .13? los § 2.166,079.63 nominales amortizados hasta la fecha... » Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hasta 31 de Octubre último..	»
2?
125,586.59
3?
TOTAL.
Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretaría.
En cumplimiento á lo dispuesto por el limo. Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, se cita y emplaza á don Antonio Martínez Peris, Adminis tractor, y á don Francisco Montsño, Contador, ó á sus herederos, si hubiere fallecido, para que en ol término de quince días se presenten por sí ó por medio de apoderado en forma, en la Secretaría de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, á recojcr para contestar el pliego de la segunda censura de calificación á los reparos dodu-Jnnta califica- cido en el examen de la cuenta de Rentas públicas dora las disposiciones necesarias para el cumplí- de la Administración de Aduanas de Cárdenas, mieuto do este Decreto, dando en su día conocí- i correspondiente al mes de Enero de 1881, año
económico do 1880 á 81; cu la inteligencia de qno no verificándolo se procederá según previene el art. 42 de la Ordenanza de 30 de Abril de 1855.
Habana 20 do Noviembre de 1S86.—El Secretario general, Enrique Linares.
Por Real ordon número 1566, do 25 de Octubre último,comunicadaporel Exmo.Sr. Ministro de Ultramar al Excmo. Sr. Gobernador General, lia sido declarado cesante D. Rafael Pacheco y González, con ol haber que por clasificación le corresponda, del destino de oficial primero, Vista de la Aduana de esta Capital.
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha á dicha Real orden, se publica en la Gaceta oficia) para genoral conocimiento.
Habana f5 do Noviembre de 1880. Juan M. Oriiz. ____________________
miento al Ministerio de Ultramar del resultado obtenido,—Lo que comunico á V. E. para eu inteligencia y demás efectos.— Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 27 dt* Octubro de 18S6.— Ralngucr,”
Junlade laDeuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de títulos de la Deuda Amortizablc á 1 p.gque tendrá lugar en la Habana el día nueve del próximo mes de Diciembre.
.
En cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de de esta Isla, y en Real orden número 1407, de 17 de Setiembre último, esta Intendencia Genernl lia acordado que el día 9 del mes de Diciembre próximo ib-| mediato, se verifique la subasta que, para la extiucióu
21,660.80
61,787.60 212,034.99
Ki„l E" Ia expresada subas!a serán admitidos los t talo. e.vped'do. ]»orDeuda Amortizablc ít Jn°S „
¿Sar*"*“ “ *•	general
ia	4 q,,c Im * -n-m.
poe cien,,,™ or„,,I,l
A este fin, se recibirán en ella los (Iciiófitos cn l s
KiTl'aír“' y 5, «e, hBta
“ r ““"''«ola
del ,í , SC 0frezca T vu,or ««».nínal inferió“« del título que presente el tenedor y se acepte
Cde t £%l,eberá el l""1“ r»2££ K
inta de la Deuda para que se cangée por otro d.> menor valor, aplicables, uno ó más, & los eta de 8l,ba®ta y entregando al presentador el resto can
esffs	*■ ír
practicará cuando admitidas’ proposic^n^Táswn!
mentó oficial que JLSte haErSTlS"f derrito tador.ehe	7 ,íl *** Penan.1 del píese«"
( liando una misma persona presente dos ó mrfo
g»	tTlStiV1 "n
tollo mérito m la regla LET	<1U"Jí*
d oca7I,ElfElóTe r,“1*?“ |,m earióu pdblica el inlemlcn c geLEdHlSV“ Presidente, el Contador Central *1T* Ha°leuda-y otros dos vocales
dos por el Presidente de la misma utde X«T nombramiento del Gobierno General	do
contribuyente y el otro de los clegic o CC•
Joros y si hubiese dificultad pan su ,ZlZ TT asistencia, otro ú otros dos de los demás vSL^el Secretario de la Junta de la Deuda v el F ,q ’ *
por el Escribano de Hacienda delV.tura» basta; seguidamente se abrirán los niieXrf0 “ siciones porel orden 1 ‘ v 1 ,egos l,e l,rolK>-presentados dando á conoJer á ff número del depósito, nombre del proponen terendad nominal que representa, tanto pol efflíJÍK , 0<},;t£b »umero de cada uno de les títulos presenta dos é importe de ellos. Acto continuo, se J:írT xt tura al telegrama cifrado remitido por el PwT Sr. Ministro de Ultramar, en que se exníL ^? to por ciento ó precio máximo admisible	UU*
.	' ■ ‘Scrí'"i desechadas desdo luego las prono«;
emúes que no contengan ostensiblemente los Zni • tos anteriormente dichos, así como aquellas en se pretenda un tanto por ciento efectivo 1 V? señalado y admitiéndoselas restantes ñor J de orden. Clasificadas las	81gU,Cato
mayor tanto por ciento de valor serán Tcent-Tl61'0* *
cabida será,, desed,acias. Si la‘última hasta enton ces admití, a, excediese de la referida cantidad se Z mará de ella lo que baste para su completo v gl h. Inere en este caso dos ó más proposiciones ¿ JZ en cuestión será adjudicada por sorteo inmediato a, te la Junta que presida el acto.	'(lato au«
8? De todo lo actuado duraute la «o«,Y,„ i basta hasta determinar definitivamente la ^píti™ adjudicación de la cantidad	i
ció., entre los propo,.entes, extendeKd EscrS^fe Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente v \ ocales designados cu la regla sexta.	7
•i . .I/,s interesados euva.s proposiciones h»Ir. Sido admitidas, presentarán los títnfos correspondió
tes a las mismas, dentro de los diez días simio,a a| de la publicación en la Gaceta de halárselos dicado; teniendo presente que, de no vn-ie r " este plazo, perderán los depósitos, quedando^ por ^ te hecho, anulada la adjudicación en ]0 qué títulüS 80 rcücra* Los 1uy verifiquen dicha