► „ mmm:
Segunda. Si dejare de- suministrar el pan que se necesita, ó no fuere admisible el que diere, ¿juicio del Director de dichos Asilos, se tomaráeu otra panadería, descontándole el aumento de su precio, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro del pan se hará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente cou arreglo á las mismas papeletas, al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximum de precio del pan, será de veinte y un centavos metálico el kilogramo del fresco, y de quince el viejo, y las proposiciones se harán eu pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, presentando los postores un recibo de haber consignado en poder del Director (Je los expresados Asilos, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si lueren admitidas, y que si lo hicieren, indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, 6 la administración del servicio de que so trata, cuya g* rautía quedará desde luego siu efecto en cuanto á ?o¿ postores que resulten excluidos, y se sustituirá por la fianza de que habla la coudicióu sexta, nspectode los que obtengan la contrata.
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora délas posturas, en un tanto por ciento menos de lo que so deba cobrar mensualmeute por el pan que se haya suministrado, y si resultareu iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos futre I03 que las hayau presentado,
£extn. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de la contrata en todas bus partes, oou el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata principiará á regir en 1q de Julio de 1888, y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecqeucia de dicha subasta, segúu las disposicioues vigentes.
Sautiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposición,
Don N...... N....., vecino de........ se obliga á
suministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, el pan que necesiten, cou estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que eu el
mismo pliego se expresa [ó cou la rebaja de..... por
ciento, si la hiciere.]—Fecha.—Firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General el preseute pliego de condiciones, pero con las siguientes modificaciones:
Primera. Cuando la calidad del pan no fuese admisible, será desechado previo examen por la Junta Económica.
Segunda. Para tomar parte en la subasta deberá depositarse pievíumente el cinco por ciento del valor total del remate.
Habana 31 de Agosto do 1886.—El Secretario del Gobierno General.—Méndez Niñez.-—-Hay un sello que dice:—Gobierno General de la Isla de Cuba.
No habiendo tenido efecto en el día de hoy la subasta de los suministros de la leche, medicinas, utensilio, combustible, ropa y servicio de lavado de ropa; á los Asilos de Beueficencia de esta ciudad durante el alio económico actual, á causa do no haber concurrido postores, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido disponer que el acto se verifique por tercera y última vez á las doce del día 14 de Octubre próximo, eu la sala de su despacho. Por tuuto, los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á la Secretaria á mi cargo, sita en la calle alta de Sau Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivo?, advlr-tieudo que el coste do la publicación de los pliegos de condiciones y anuncios relativos al [»articular, será do cuenta del que resulte rematador.
Y pora su inserción en la Gaceta de la Habana, expido el presente cumpliendo lo mandado.
Cuba 25 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
Don Facundo Martínez de Célis, Alférez de la segunda Compañía del primer Batallón del Regimieuto Infantería de la Habana número cinco y Fiscul del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación del paradero del soldndo.que fuó de este Batallón Antonio Pndua Martín y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército, por esterhi tercer y último edicto cito, Hamo y emplazo al mencionado Padua para que en el término de diez días á contar desde la publicación del presente comparezca en la guardiu de Prevención úel Cuartel pue ocupa la fuerza de guarnición en esta plaza ó ante la Autoridad más inmediata al punto donde se encuentre con objeto de responder á los cargos que en dicho expediento lo resultan.
Jiguaní 31 de Agosto de 1886.—Facundo Martínez.	776
Comandancia general de las Villas.
Don Julián Araque Escudero, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de Saucti Spiritus y Fiscal de causas de esta Comandancia.
Ignorándose el paradero de! que fué guardia de segunda clase del segundo Escuadrón de la expresada Comandauoia Tomás Roqueta Vi la, encartado en la sumaria que instruyo por-robo y mnltrato á un asiático; usando de las facultades que me conceden las reales ordenunzas, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo pava que en el término de treinta dius se presente en esta Fiscalía, sita en el puesto de Casa-Teja do esta jurisdicción, á dar sus descargos y defensa y do no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se le sentenciará eu rebeldía y por el delito por que se Je procesa.
Fublíquese est3 edicto eu el Boletín Oficial de la Provincia de Santa Clara, eu la Gaceta Oficial do la Habana y en el Boletín Oficial do la Guardia Civil para que por este medio llegue á couocimicuto del individuo que se reclama.
Casa Teja 28 de Setiembro de 1880.—El Fiscal, Juliáu Araque Escudero.	794
Comandancia General de Matanzas.
Don Ignacio EJízaga y Koig, Comandante de Infantería y Fiscal Militar del Consejo de Guerra permanente de Matanzas.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me couceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra loa autores del secuostro do don Juan Navarro, por el presente segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los paisauoe'don Miguel Rodríguez, D. Ignacio Alonso, Eligió Alonso, Marcelino y Tomás Alonso, para que en el término de veinte días desde el de la publicación comparezcan en esta Fiscalía Militar, sita eu la calle de Isabel I, en Versal les, para actos de justicia en dicha causa, pues de no verificarlo en el plazo ‘marcado por la Ley seráu declarados en rebeldía, dando conocimiento las autoridades de los puntos en donde residan, á esta Fiscalía.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se fijará en los sitios do costumbre y se insertará eu la Gaceta oficial do la Habana y Boletín oficial de la provincia.—Matanzas 28 de Setiembre de 1836.
El Comandante fiscal, Ignacio Elízaga. 7¡>I
Ayuntamiento de Bahía Honda.
No habiendo efecto por falta de licitadores-lft subasta anunciada para el 25 del actual de las cuatro caballerías de tierra embargadas por adeudo de cuotas del Repartimiento General del 2o semestre de 1885 á 86 á los Sres. herederos de D. Santiago Sáez, como dueño del ingenio Sáez (á) Coruja!, han sido retasadas i doscientos pesos cada una, que hacen un total du ochocientos pesos en oro por hobersc rebajado la ter-■cera parte de la primer tasación según la instrucción rigente, y señalado este nuevo acto el sábado 9 de Octubre próximo á las doce de su mañana bajo los portales de esta Casa Consistorial, se hace público por medio del presente pura general conocimiento y concurrencia de lícitadores.
Bahía Honda Setiembre 29 de 1886.—El Comisionado, Jo»l Joaquín Rabeiro,—Vto. Bno.—El Alcalde Presidente, Ranero,
Registro de la ■propiedad de Cien juegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cienfue-
gos.
Hago saber: Que en el día de hoy, me hau sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Sres. Tórnente Hermanos, pretendiendo la inscripción fie una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,» enclavado en la Hacienda Padre de las Gasas y Hato Ciego Montero en el barí ¡o de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fowler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Serice, por el Este con la clrculacióu de Ciego Montero y por el Oe3to con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palmira á Ciego Montero, que lo separa del iogenio «Portugale-te.» Tieno de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivaleutes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios eu esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Enteuza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribauía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se halla ubicada eu la mencionada hacienda «Pudre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Ley Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á 18 de Setiembre de Í886.—Jobó G. Verdaguer y Kiernau.
QUINTA SECCION.
D. Podro de Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y decano de los
de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda cursan autos promovidos por fallecimiento intestado de D. Ru-desindo Izquierdo y de los Olivos, natural de Güines, casado, de 70 años da edad, que falleció en esta capital en 14 de Enero del corriente año en los cuales lie dispuesto se convoque por este medio por término de ¡10 días á contar desdo la última publicación en el Boletín oficial de esta Provincia á los que se consideren con derecho á heredarlo para que dentro de dicho término comparezcan en este Juzgado á deducirlo con los documentos que lo acrediten, ad virtiéndose que hasta la fecha se han presentado optando á dicha herencia sus hermanos D. Ramón y D„* Josefa Izquierdo. Y para su publicación en tres números consecutivos do la Gaceta de la Habana libro el presente. Habana Octubre 0 de 1880.—Pedro de Agüero.—Por mandato de S. Sría., Antonio González.	2707 A O 9
•
En las diligencias que lia promovido D. Macrino Martínez, preparando la vía ejecutiva para cobrar cierta cantidad de pesos á 1). Juan Bautista Armenteros, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe so publique por este orden la cédula del tenor siguiente.—Sr. 1). Juan Bautista Armenteros.—En las diligencias que oontra Vd. ha promovido 1). Macrino Martínez preparando la vía ejecutiva para el cobro de cierta cantidad de pesos; á escrito del projnovente en que pide que no habiéndose presentado Vd. en el Juzgado á la segunda citación que por este medio se le hizo á reconocer la firma del docuuieuto en que consta la deuda, so practique en la misma forma la tercera citación para que á la siguiente audiencia después de la última publicación se presente Vd. en la Sala del Juzgado Han Ignacio nilm 28 á ias 8 de la mañana á practicar la diligencia de reconocimiento dispuesto, con el apercibimiento de que sinó cm parece se le tendrá por confeso en la legitimidad de la firma, ha proveído el Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe el auto del tenor siguiente.-Habana 28 de Setiembre de 1880.-EU vista de lo certificado por el Escribano, practíquese la tercera citación de D. Juan Bautista Armenteros en los mismos términos que las anteriores, y bajo el apercibimiento que se pide,—Lo mandó y firma el Sr. Juez de primera iustadeia del distrito de Guadalupe por ante, mí de que doy fé.—Aráiztegui.—Rafael del Pino.- Y para practicar la citación dispuesta libro la presente.-Habana 28 de Setiembre de 1886.-Pino.-Y para la debida publicación en la Gocota oflicial despacho la presente.—Habana 28 de Setiembre de 188(1.-Rafael del Pino.
2092 A 7
D. Jul o Granda y Cañedo, Juez municipal de Madruga y su término.
llago saber: que á instancia délos Sres. Bea, Bellido y Compí, del comercio de Matanzas, en solicitud de que se cite de acuerdo cou lo prevenido en el artículo 74 de la Ley Hipotecaria y 185 dtl Reglamento para su ejeoucióu á las personas á cuyo favor se bailen constituidas obligaciones leales inscritas sobre el ingenio «Abaliza » situado en el téimino municipal de San Nicolás, partido judicial dé Gíiiues, propiedad de la Sra. DI Gregcrla Navarro y Torres, cou el objeto de que dentro del término de ocho dias se presenten por si ó por uiundalarío en el despacho del Notarlo de la ciudad de Matanzas D. Bonifacio Domfnguezy Vallejo sito en la expresada ciudad, calle de Gelabort núm. 40, para que intervengan en Ir liquidación del contralo de refacción del mencionado ingenio «Alianza,» celebrado por los referidos Sres. Bea, Bellido y Compí con doña Gregoria Navarro y Torres eu 28.de Agosto de 1885, ante el Notarlo público de este pueblo D. Ricardo González Sáez, he dispuesto hacer la citación solicitada á cuyo ef» oto se ha lil ratlo la cédula que dice así:—En virtud de lo dispuesto por el Stflor Juez municipal de es'e termino en providencia de veinte y cinco del co-rrienie, se cita y emplaza á Di Do!or«s Montea Navarro vecina de la Habana; l>. Pedro Hernández y Montes y Doña Mercedes Hernández y Montes, vecinos de Güines; »1 Juzgado distrito Sur de Matanzas por en<-bergo sobre el crédito do Di Dolores Montes Navarro y Di Gregoria Navarro y Torios, ve.iua de tale pueblo; para que dentro del término de ocha niao contad« 8 desde el siguiente si en que se eutregue la presente cédula se presenten eu el despacho del Notario Don Bonifacio Domínguez y Vallejo, situado an Matanzas, calle de Gelabert uúinero 40, por sí 6 por mandatario ce n el objeto de .iotervenir eu la liquidación del con-fuito de refacción del ingenio «Alianza,» celebrado eu 28 de Agosto de 1885 ame el fifoiario público de tste pueblo D. Ricardo Gonzaliz Sáez, por la sociedad de Bea, Bellido y Compañía con Di Gregoria Navarro y Torres; adviniéndoles de que si qn se presentaren les I i.rarú el perjuioio á que hubiere lugar en derecho Y no constando de la eertificaclén del Registro do la Propiedad correspondiente el domicilio de los que tengan derecho á las Capellanías di Dou Andrés Hernández Pttlgaióu; la repie-entaclón qe la demente Di Rosario Díaz; la suciedad de Vignier Robertson y Compañía; la sociedad La Alianza, D.' Rosenda Montes Navarro ó su sucesión y D. Andrés Montes Navarro 6 su sucesión se les haze la citación y emplazamiento por este medio. —Madruga y Setiembre 27 de 18S6.—Jubo Granda.— Por mandato de su Sria., Francisco Moro.
2854 A 3
D. Federico Garzón, Juez de primera instancia de esta
Ciudad y su partido judicial.	|
Por el presente edicto se hace saber á D. Juan Fisher, cuyo paradero se ignora que en juicio declara- ¡ tivo promovido por D.1 Juna do Arce, mandada defender en concepto de pobre contra dicho Fisher y Doña Emilia Laviña de Ilobday sobre nulidad de unas escri-| turas, á escrito de la promovente solicitando, entre otras cosas, que con citación contraria se le expida testimonio do las escrituras de primero de Diciembre do 1877 ante el Notario D. Carios B. Galán en esta Ciudad, por donde adquirió la Hobday los potreros «San Rafael« y «La Bandera» partido de Caimigiro, y la Je trece de Junio de 1879, ante el Notario D. Bartolomé Marrero en la Habana por la cual hipotecó aquélla á Fisher dichas fincas; así como que por el Escribano que eu dicha Capital actúe en el juicio ejecutivo que dicho Fisher sigue contra la Hobday se le expida testimonio de las constancias que en el obran respecto al embargo de tales fincas, he acordado por providencia de 21 del actual se expidan tales compulsas, verificándose la cita- j ción de Fisher por edictos que se publiquen en el Bolo-! tín Oficial de la Provincia y Gaceta de la Habana, y señalándose jtara la expedición de ella las doce del día 15 de Octubre del presenta año en los respectivos archivos,__Y en su consecuencia se verifi a la citación de
Fisiier por medio del preseute. Puerto Príncipe Setiembre 23 de 1880.—Se veriuo Garzón.-Ante mí, Fernando Agüero Benitez.	2686 A O 7
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en
propiedad del Distiito del Certo.	i
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Layunta Zayas, hijo de D. Genaro y doña Augela, natural de ésta, soltero, de 18 años y pintor, y al uuoreuo Seruplo Rumos, cuyas generales se ignoran, para quq deutro del término de nueve días se pre- (
senten en la Real Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que se Íes sigue en unión «leotios, por robo á D. Juun Piñero y otros; olerías y ?egmo- de que si así lo hicieren se les «iiá v unrnii isiruiá jnatuua, y de lo contrarióse les declarmá rebeldes y eoctuuiac's y por bast mte los estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento —Urbana 5 de Octubre de 1888.—Juan Valdés Pagés.—Por inundado de su Sifj., Antonio Alvarez lesua.— Y para su publicación en tres números de la Geceta oficial libro ia presente eu su fecha.—Antonio Alvarez Insuu.	2696 E O 9
Don Antunio Mmtí y Diez, Juez de primera instancia del di-tuto de Jesús Maiía.
Por este mi teret e edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Coteia y Roldán, hijo de 1). Fermín y Di Luirá, natural de 8m, Autopio, vecino de ésta, soltero, estudiante y de 22 años, pura que dentro de nueve dfas á cotila- desde la última publicación se presente en la cárcel de esta ciudad á «Kscargarse de la culpa que Ib n sulla en la causa que se «e sigue por hurto; seguro de ou« si asf lo veiiflca se le eirá y administiará justicia y de tió se le di clarará rebtlde y contumaz y por bastante ios entrado« del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Habana Io de Oc’ubre ds 1S80.—Antonio Maití.—Por mandato de su Sría., Ante tul, Br. Bernardo del Junco.
2651 E O 9 Don Antonio Martí y Díaz Jáuregui, Juez de primera iustancia del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Moreno Pinto, hijo de D? Mariana, natural de ésta, soltero, de 22 años y vecino que fué de la calle de los Sitios número 36, para que en el término de nueve días á contar desde la última publicación se preseute en este Jmgtlo, sito Habana número 49, á descargarse de la culpa que le resu ta en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le oirá y administra! á justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Habana y Uetubre 1? «le 1686.—Antonio Mari!.—Por mandato de su Si la., Ante mí, Br. Bernardo dtl Junco.
2650 E O 9 Dou José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Piado.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don Vicente Prado y González y Don Adolfo Febles y Alegre, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias sejiresenteu en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que instruyo contra ellos por disparo de arma de Aligo; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oiiay administrará justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Setiembre 24 de 1886.—JoBé M? Larrazábal.—Por mandato desuSiía., Venancio Díaz del Villar.	260« E O 9
D. Francisco de Mas y Olzet, Juez municipal suplente dtl distrito de la Catedral tu funciones de primera Instancia.
P« r este mi segundo edicto, c to, llamo y emplazo á D. Enrique Tuñóu, vecino de Desamparados 44 y dutfi» que se dice ser del bote Nutva Pastora, ignorándose sus demás generales, para que en el térmioo de nueva días contados di sJe esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en 11 cansa que se le sigue per homicidio de D. Luis Felipe de la Luz; cierto y s guro de que haciéndolo así se lo oirá y administrará justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y p ir bastante ít s estrados del Juzgado para las notiücaciouis y denGs trámites sucesivos.—Habana Octubre 5 de 1886.—Francisco de Mas.—Beruardino Juárez	2706 E O 9
Don José Mí efe la Torre y doB»ss:«ve, Juez de priineia íustunc a tu propiedad de Jaruco y su punido, etc. Por este mi segundo tdictoy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Marcelino Kodiíguez Marrero, vecino de Hanluna, para que eu el térini'O de nueve días se presente eu este Juzgado á nombrar letrado y procurador «fue evacúen el traslado que so le hi conferido en la causa que se le sigue por rapto de Di Valentina Molina; ap< roibido de que si así lo hace se le oirá y administrará justicia y de no comparecer se le declarará rebelde y por bastantes ios entrados del Juzgado, con quienes se enUudeiáu las notificación!s que ocurran. -JaiuuoSR Setiembre de ÍSSG.—José Mi de la Torro.—Buenaventura Sáucbez. Y para su ineeroiou en tres números de la Gacela oficial expido el presente.—Jaruco, fecha ut supra —Buenaventura Sánchez. 2688 E O 9 Don José Marta Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez de primera iustanciaen propiedadde) Prado de esta ciudad.
Por este mi primtr edicto y pregóp, ello, llamoy emplazo al confinado blanco Eduardo Enrique Hernández, natural da S «n José, provincia de la Habana, cava io, de 32 año«, del comercio, hijo de L). José y Di Josefa y vecino de ésta, para «pie en el término de nueve días contados desde 1« fecha se presento en el presidio depa tameutal de esta ciudad á descargarse da la culpa que te resulta en la causa que se le sigue por el delito de quebrantamieuto de condena; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastauie los estrados del Juzgado cotí quien se entenderán los trámites posteriorts del juicio.—Habana 27 de Setiembre de 1886.—José Mi Larrazábal.—Por su mandudo, Eugenio Fernández Mu Mabón.
2670 E O 8
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera itisiauciu de este d sinto indicia!.
Por el presente primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Stiárez Bárceia, hijo de Don José y Di Antonia, natural de Asturias, soltero, dependiente, de 21 años y cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve días comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa criminal que se le sigue por lesiones á D. Manuel González y Díaz; pues de no veri fie u lo así se le drclarará rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.- -Bejucal Octubre 1? de 1886.—Ambrosio Valiente.—Por mandado de su Sría., Angel Caí bailo.
2660 E O 8
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia propietario de este distrito judicial,
Por tste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Fuentes Grandul, natural de la Coruña, vecino del Surgidero dé Batabanó, soltero, carpintero y de 2ó años, para que en el término de nueve días so presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia en la causa que se le sigue por hurto de prendas á Don José Cabezas y otro3 y de lo contrario se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se eutieudan las notificaciones y demás trámites del juicio.—Bejucal Octubre 1? de 1»86.— Ambrosio Valiente.—Por mandado de su Srfa., Gaspar Barón a.	-	2658 EOS
Dou Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia du esta viLu y su partido.
Por esta ral primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la moietia Caridad Linares, natural de la Hanábaua, solteia, dr 20 años de edad y vecina de Ca» límete, pira que en el término de nueve dius couta-los desde la fecha se presente eu la cárcel de esta villa para cumplir la condena que le resulia en la causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicio, y de lo eoutrario se le declarará rebelde y contumaz éiucurso en las penas de la ley y por bastante los estrados delJuzgulo para todas las notificaciones y dtiqás trámites ue la causa.— Colón Setiembre 29 de 1886—Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.	2674 E O 8
Don Mlgqel Zabalza y L'xaur, Jnezde primera instancia de esla'villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y amplazo á Don Juan y D. José Padrón, D. Benito y D. Gregorio, trabajadores que fuerou'Uel ingenio «María Luisa.» de tata jurisdicción, para que en el término de nueve días contados dta ie la fecha sé presenten en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que les resulta eu la causa que se les sigue por lesione}; ciertos y seguros de que si asf lo hicieren se les oirá y administrará jnsticia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los estrados del Juzgado para todas las nulificaciones y demás tiámite? de la cau-a—Colón y Setiembre 29 de 18S6.—Miguel Zabalza —Guillermo Escobedo	•	2688 E O 8
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia propietario de esta villa y »u partido.
Por esta mi primera curta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Nolatco Ecbavarrfa, natural de las Cruces, vecino dtl Roque, de 32 años y de campo, para que en el término de nueve días á coutar después del último anuncio se pieseute en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa que j se le sigue por hurto á ia morena Teresa Ibáñcz; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará tebelde y contumaz é incurso eu las péuus de la Ley y p r bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la causa.—CMóu Setiembre 27 de 1886.—Miguel Z-ibulza. —Manuel V. Lavarría.	2689 E G 8
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de pritueta instancia do esta villa y su partido.
Per este mi primtr edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Flores Diez, natural de Asturias, soltero, labrador, de 32 años y vecino de Santa Clara, para que en el término de veinte y siete dii» contados d«s!e la fecha se presen!« eu la cárcel de esta villa á descargarse de la
culpa quo le resulla en la causa que se le sigue por el delito de huí to; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declurará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y dtmás trámites de la causa.—Colón y Setiembre 29 de 1886.— , Miguel Zabalza.—Guillermo Escobedo.
2690 E O 8	|
Don Claudio Grande y Rosal, Juez de primera instan- ¡ cia propietario de este partido judicial.
Por este mi primer y único edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jusn 1)< raínguez, natural de Canarias, alto, trigueño de 36 á 40 años de e Jad, pelo cistiño y algo sordo, pára que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publicación del preseute edlc • lo se preseute eu la cárcel pública de esta villa coa el
fiu «le que se dtsiargue de la culpa que le remita en la causa que se le sigue por hurto, cierto y seguro 'de quo si asi lo hiciere se le oiráy administrará justñ ia | v de no so le declarará rebelde y contumaz é incurso en 1 -s nenas de la ley, y ; or bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. —Sagua la Graude á 2 de Octubre de 1886.—Claudio Grande,—Por su mandado.—Femando Revira.
2o65 E O 8
D. Francisco de Mas v Olzet, Juez municipal suplente del distrito de la Catedral en fuucionts de primera instancia.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. León Bueno, natural de Aragón, casado, dependiente y 38 años de edad, pura que dentro del término do nueve días so presente en la ctreel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de prendas y dinero á D. J«'sfi Puig; seguro de que haciéndolo así se le adminisirará ju-ticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cab.-a.—Habana 4 de Octubre do 1686.— 6 rancisco de Mas —Por mandato de su Sria., Nicanor del Campo.	2678 E O 7
D. Francisco de Mas y Olzet, Juez municipal suplente del distrito de la Catedial en funciones de primera instancia.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplnzo á D. Benigno García Calderóu, periodista y vecino que fuó de la calzada de Jesús del Monte núm. 468, para que dentro del térmiuo de nueve día< contados desde esta fecha se presente en la cárcel de est* ciudad á descargarse de la cujpa que le uguita en la causa que en unión de otro se lo sigue por falsirtzación de documento; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo coutrarlo se le declarará rebelde y por bastauto los estrados del Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habaua y Octubre 4 de 1866.—Francisco de Mas.—Por mandado do su Sria., Nicanor del Camp >.	2679 E O 7
D. Francisco de Mas y Olzet, Juez municipal suplente eu funciones de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar Recio Betancourt, hijo de Juan y Rosario, natural de Puerto Principe, soltero, fundidor y de 26, años de edad, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse Je la culpa «pie le resulta en la causa que se le sigue por robr>; seguro de que s6 así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante ios estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámi tes de la causa.—Habana 4 de Octubre de 1886.—Francisco de Mas.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo.	26S0 E O 7
D. Francisco de Mas y Olzet, Juez municipal suple-uto del distrito de la Catedral eu funciones de primera instancia.
Por este segundo e licto, cito, llamo y emplazo ai confinado blanco Gregorio Guetrero Torralva, hijo de Pedro y Manuela, natural de Soiia, soltero, labrador y de 22 años de edad, para qtie dentro del tétnino de nueve días se preseute eu el Presidio Departamental de esta Plaza á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contralio so le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgido para las notificaciones y demás trámites do la causa.—Ilaliaua Octubre 4 de l8S6.-Fraucisco de Mas.-Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo,	2681 E O 7
Dou Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del distrito de Beién é interino de primera iustancia del mismo.
Por esie mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Juan Vidal, cuyas generales se iguoran, fiara que en el término de uutve días se preseute en este Juzgado sito Habana núm. 143, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que haciéndolo asíse le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Hab ina y Setiembre 15 de 18S6. — Heme-trio López Aldazibul.—Por mandato de su Sría., Francisco Ozeguera,	2Í99 E O 7
Don Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de Búrgos y J uez eu propieda l de este partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Stefan N «sel, natural de Tilviauo (Jerusa-leu), soltero, vendedor de prendas y de 20 años de edad, para que dentro del térmiuo de nueve dim rt contar desde la <11 tira i publicuoióu se preseute enelJuzgudo á evacuar el trsslado que se le ha conferido de la acu -sación fiscal y á nombrar abogado y procurcdor pora su defensa en la causa que se ie sigue; y á D. Margarito Leal por falsificación de billetes del Banco Español; cierto y seguro que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y en oaso contrario se dará por evacuado á su perjuicio dicho traslado, declarándomele tebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, y se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa cou loa e.-trad is del Juzgado. Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente eti San Cristóbal á 13 «le Setiembre de 1880.—Aureliano Martín y Alouso.—Por mandato de su Sría., Santiago H. Gutiérrez de Celis.
2197 E O 7 D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de ios «le la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D® * urora Gasoía v García, natural de t’ali-ncia, casa-«la, de 26 años é hija de Don Mariano y Di Juana, para que en el término de nueve dias se prisente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta en la causa que se le s^uió por homicidio d<« Dou Joaquín Granpera —Matanzas y Setiembre 29 de 1866.—Jo»é Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juun Vi-uageras.	2037 E O 7
D. Jo3é Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esla ciudal y su jurisdicción y Do-cano de loi de la misma.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Alfredo Pau, natural y vecino de ésta, soltero, mayor de edad, herrero, rt fin de que en el término de nueve días contados desde la fechase presento ei la cárcel de esta Ciudal á descargarse de ia culpa que le i e.sulta en la « ausa que se le s'gue por roboá D. Ignacio E orriaga, segur > «lo que no haciéndolo asií se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los Estrados del Juzgado con qifen se entenderán 103 demás trámites posteriores dei juicio.—Matanzas Oo:ubre Io de 1838.— José Lirio y Valí er.—Florencio Betancourt.
26)7 E O 7
D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera Instancia de este distiito judicial.
Por el prese lie tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Martn Hernáudez, vecino que fué de San Felipe y cuyas demás generales se ignoran, para que d'litro del término «le nueve (lias se presente en la cárcel de esta ciudad á responder á los cargos que le resultan eu la causa que en unión de otro se le sigue por tentativa de hurto, disparo «le arma de fuego y le sión al asiático Olallo Marquettl, pues de uo verifi- ar-lo asf se le declarará rebelde parándole el perjuicio que haya lugar con arreglo á la Ley.—Bejucal y Setbmbre 30 «ie 18H6 —Ambrosio Valiente.-Por mandato de 8. S., Angel (farballo.	2641 K O 7
Dr. i). Ignacio de (.'astro y Azopardo, Juez «le primera instancia de este distrito.
Pi r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Jacinto Eltjalde, natural de Güila de Melena, soltero, de 60 »ños y labrador, para que dentro de nueve dfas se presente en la cáicol de esta villa á de-cargarse de la cu pa que le resulta en la causa que se le sigue fior hurto; cierto y seguro «ie que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados «leí Juzgado para todas las notificiciones y dein's tiáiniU-s de la causa.—San Antonio y Setiembre 18 de 1886 —Ignacio de « astro.—Matías Gispert. Y' para su publicación por tres números en la Gaceta oft dal libro el presente en la misma fecha.—Matías Gispert.
OAKJ 17 o 7
clases; V tasado con sus fábricas, cercas, pozo y demás anexidades, en la suma de do e mil ciento un penos en oro; encontrándose de manifiesto en la Escribanía del actuario los títulos de propiedad y autos, para quo puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subassa con lo demás que ordena el artículo 1494 de la Ley de Enjuiciamiento civil.—Bejucal y Octubre 6 «lo 1886.—Ambrosio Valiente.—Ante mí, Gaspar Barona.
2699 R 8
D. José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez do primera instancia del distrito del Prado de esta Ciudad.
• f°,r e* Pásente edicto hago saber que A eonsecuen-cia «le los autos ejecutivos seguidos por la Real Casa «1o Beneficencia y Maternidad y continuados por D, Jaime Nogueras como cesionario «fe ésta contra la sucesión «le « árlos Ferrer en cobro de mil ochenta ppsos oro, he dispuesto se saque á pública subasta oon término de veinte «lías la casa callo d«> San Isidro núm. 08 esquina a la deGompostela tasada en la cantidad de veinte y sets mil cincuenta y tros pesoB clncueuta centavos oro embargada A las resultas del expri-sailo juicio fiara ou-vo acto se ha señalado la hora de las doce «leí «lía tres «iel mes de Noviembre venidero «>n la Salado audiencia de este Juzgado sito en la calle de Manrique núm 40, cop advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran el valor integro del avalúo de dicha finca y que á instancia del actor se ha omitido la presentación de los títulos de propiedad de la iuisma.—Y con el fin do los que se interesen recurran en la Escribanía á instruirse y al Juzgado el día señalado se expide la presente la cual se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial.—Dado en la Habana á 2 «ie Octubre de 1886.— José María Larrazábal.-Por su mandado, José Q. Snzarte.	2683 K 7
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera iustau-cia del distrito «le Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber que el día 20 de 0«;tubre próximo entrante á las doce cu la Venduta Pública de D. José Eligió de la Puente situada en la Cai-zada de Cristina núm. 21 tendrá lugar el remate de varios efectos de quincallería y ropa tasados en diez y nue ve ptinos trece centavos en oro de cuyo avalúo se rebajará un quince por ciento, advirtiéndose que no se admitirán proposiciones «jue no cubrau el precio integro del avalúo con el rebajo inilicado. Que así lo tengo mandado en los autos abin tes tatos del ultramarino D. Manuel García y García.—Habana y Setiembre 30 «le 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.	2070 R O 8
CONVOCATORIAS.
REMATES.
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por el presente v á consecuencia de los ejecutivos seguidos por D? Pamela Baró de Ovares contra D.‘ Encarnación Hernández de Maros sobre pesos á instancia de la parte actora, lie dispuesto se su^ue A pública subasta la casa situada en la calle de la ¿unja número 24, a era Norte, cuadra entre las calles de San Nicolás y Rayo; que ha sido tasada en cuatro mil seiscientos ochenta posos noventa y nuevo centavos, cuyo acto lia de tener lugar el «lia cinco de Noviembre próximo, á las doce «leí(lia en el Juzgado, «alie de San Ignacio 28, con las advertencias de que los títulos de propiedad «le dicha casa se hallan de manifiesto en la Escribanín del actuario, con los que habrán de conformarse los quo quieran tomar parte en la subasta: que deberán consignar previamente el diez por ciento del valor que sirve «le tipo y que no se admitirán proposiciones que uo cubran las dos terceras partes «leí avalúo. Y fiara su inserción en la Gaceta oficial do esta ciudad expido el presente,—Habana y Octubre 6 de 1886.—Romón María «le Aiáiztegui.—Ante mí, José García Tejada.
2708 R 0
Don Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera iustancia en propie«lad de esta ciudad y su partido. Por el presente que se publicará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, se hace saber ul público que el día tres del entrante mes de Noviembre á las doce y en las puertas de este Juzgade tendrá efecto «1 remate del potrero ó tejar titulado «Chico,» situado en el término municipal del Cano, barrio de Jaimanito, compuesto de ciento setenta y cuatro hectáreas, cuarenta y seisareftaUeterreno.de varias
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez do primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y decano «ie los de la misma por ante mí ha, dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial «le la llábana se convoque á 1). José Quintana para «pío en el término do diez días comparezca en esto J tugado sito en la calle del Río núm. 5, á fin de evacuar un acto de
Í'usticia.—Matanzas Octubre 5 de 1836.—Florencio 3etnneourt.	2703 C O 9
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por auto mí hn dispuesto «uto por tres uú-meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al asiático Luis Acuf, natural de Cantón, soltero, «le sesenta años; para que dentro «le quinto día des|>u«fa del último anuncio se presente en este juzgado sito en la calle de San Ignacio número 28 á evacuar un acto de justicia. Y fiara su cumplimiento libro la presente Habana y Octubre 0 de 1886.—Arturo Galletti.
2701 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y decano de los de la misma; por ante mí servido disnoner que por la Gaceta olí ial v contérmino deiliez «tías se convoque á 1). Antonio Herrera, cuyas generales se ignoran y vecino que fué do Pueblo Nuevo, á fin de que se presente en este Juzgado calle del Río núm. 5. a evacuar un noto de justicia en la causa por robo á la morena Martina Angulo. Y para su publicación expido o! presente. Matanzas Octubre 4 de 1836.-I,«lo. Juon Vinageras.	2695 C O 9
El 8r, Juez de primera instancia «leí distrito Hur de esta oiudai ha dispuesto «pie por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á las personas «fuo conozcan á D. Federióo Espinosa c«iyas generales se Igno-ritn y les conste que éste posee'bienes de fortuna á Un de «pte comparezcan en este Juzgado á declarar sobre dicho particular,‘Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente en Matanzas «Setiembre 30 de 1880.— Ldo, Juan Vinageras.	2093 C O 9
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera Instancia propietario de esta villa y su-partido, por ante mí lia dispuesto q«io por tres números de la Gaceta oficial se convotfuo al niño D. Manuel Acebedo, para que dentro del término do quinto día compari'zea en este Juzgado fiara evacuar un acto de justicia en la causa formada, contra D. Adolfo de la Cruz por estafa. —Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 2 de Octubre de 1888.—Andrés S. Moreno
2094 C Ü 9
El Sr. D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, se lia servi do disponer por ante mí, «pie se convoque á D. Manuel Soler y Martín, Cabo si'gundo oue fué de la Guardia Civil en Güira de Melena á fin de que dentro de quinto día, comparezca en esto Juzgado, ¡san Francisco esquina á Amargura con objeto «le evacuar un neto de justicia en causa contra D. lfablo Trujillo por injurias. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la preseute.— Guanajay Octtibre 6 de 1886.—Francisco M. Gispert.
2898 COU
El Sr. Juez de primera instancia «le este distrito judicial, á consecuencia de la cansa formada contra el pardo Carlos Valdés Acosta por lesiones, lia dispuesto «fue se convoque por tres mimaros consecutivos «le la Gaceta oficial ni moreno Catalino Cubero, vecino que era de Isla de Pinos y en la actualidad du la Habana, á fin de que comparezca en este Jtugado á evacuar un acto de justicia. Y para su publicación libro la presente.—Bejucal Octubre 2 de i886.-(4ospar Baróna.
2701 C O 0
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera ins-tancio del distrito Sur do esta Ciudad y decano «le los de la misma, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos del Boletín oficial do esta Provincia á D. Pedro Cabó, para que comparezca en este Juzgado sito en la calle «leí Rfouúiu. 5á ilude evacuar un acto de justicia on la causa forina«la por hurto frustrado. Matanzas Octubre 5 do 1686. Florencio Ru-tancourt.	2702 C O 9
El Sr. Juez de primera ¡nstanoia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha «lispuesto «fue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque it uu D. José lllá y á D. Andrés López, que so dice, que han presenciado on tres de Febrero de 1883, la entrega hecha de una cantidad en el café de Marte y Belona fior I). Manuel Ramill Fernández; á fin de quacom;«.« rezcau on este Juzgado sito en la callo do San Ignacio núm. 28 á evacuar un acto de justicia en la bausa formada por estafa al expuesto Kami II Fernández. Y para su cumplimiento libro la presente en la Habana á 7 do Octubre de 1886.—Arturo Galletti.
2700 C O 0
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se oonvoque á D. Ramón Mamerto Santos, empleado que fué de la Junta de Ainillaramieutoy escribiente de polickt, para que dentro de quinto día después do la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de Habana núiu. 49 á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, ex pido la presente para su'publícaaión. — Habana Setiembre 25 de 1886,-Antonio González.
0669 coa
El Sr. Juez «le primara Instancia del distrito do Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficiul se convoqueá Don José y D. Rafael Pazos, para que dentro de quinto «lía despulís de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de llábana núm. 49 á evacuar un acto de justicin en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la preseute fiara su publicación.—Habana Octubre 2 de 1886.—Antonio González.	2668 C08
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez do primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispu«!8to «pie por tres números do la Gaceta ofleial, se convoque al penado licenciado Juan Antonio Capa, para que dentro «lei término de quinto día «jom-parezcaen este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. José Vallcspf y otros por homicidio y lesiones de varios penado* en el ingenio Socorro.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Graude á 2 de Octubre de 1886. — Fernando Rovira.	2060 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto que por tres números consecutivos do la Gaceta Oficial se notifique á D. Fernando Madrigal y Ruíz, guardia de la sección montada del Batallón de Orden Público, que en la causa núm 300 «pie en «»ste Juzgado se signe contra el mismo por homicidio del
Sardo Juan García Oohoa se ha dictado con fecha 25 «lo otiembre último, sentencia ñor la cual sé le absuelvo por estar exento de responsabilidad criminal, á fin de <|fte ncuda ante la Excma. Audiencia á nombrar Al «x-gado y Procurador que allí le defienda. Y fiara su pu-publicacióu pongo la presente.—Habana Octubre 4 de l$36.--Mateo.G. Alvatez.	2073 C O 8
El Sr. Juez» de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta «Jflcial se convoqueá la parda Cirila Flor, María González, natural y vecina do ésta, soltera, de 16 años é hija de la morena Agueda González; y Pedro Amado, vecino de ésta, sastre y como de 34 anos; para que se presenten en el Juzgado d evacuar un acto de justicin en causa criminal.-Habana Octubre 5 de 1886.—José Nicóiás de Ortega.
2691 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números «le ja Gaceta ofleial A D. José María Martínez, para quo comparezca .eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa seguida por robo d dicho individuo y á D. Manuel Martínez.—Habana 4 de Octubre de 1886.— Por D, Francisco de Castro,—Nicanor del Campo.
«W¡4 G Q 7