1
Torre.—Por su inandito, BnenavenUiri Sánclnz. Y 7>;i114 mi publicación eu ires números de la Gtceiaoflmal libro él pri sentó tu la misma fecha.—Buenaventura Sánchez.	8103 E O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monseirate. l’or este rui It r er edicto, cito, Humo y emplazo al penado moreno Pedio A'eutu zs, natural de Ti toldad, de estado saltero, de 24 arios y carretonero, para que en el termino de nueve dlus re presente cu el presidio de esta pinza á desea gurse de la culpa que le resulta en la causa que ¡-o le sigue por quebrantamiento de condena,* cierto y si guio de que liac.énilolo así se le administrará justicia y de io contrario se ie declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado piua las notificaciones y demás trámites do la causa.—Habana Noviembre
5	de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato de su Sría., y por D. Julio Rlverón, Manuel Baños.
3081 E O 12
D. Frrncisco de Mas y Otzet, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral, (te.
Por esie mi tercer edicto, cito, llamo y empiezo ft D. Ensebio Azcue y Elejalde, Lijo de D. José y Di María, natural de Vizcuya, soltero, dependiente y de 23 años, y fl Bou Julio Artuve, cuyas geueralee se ignoran, a IIn de que en el término de nueve días contados desde esta fechase presenten en este Juzgado, Inquisidor número 20, á descargarse de la cuija um les resulta en la causa que >o I« s sigue por es ufa á los Srcs. A. Mendezy Compañía; cieitcs y sejuros que haciéndolo ast se les oirá y udministraiá justicia, y de no cerificarlo se les declarara lebelde« y por bastante los e-tr«dos del Juzgado para las notificaciones y d más trámites sucesivos.—Habana
6	de Novicn bio de 1830. —Francisco de Mas.—P. O. de D. Dernardiuo Buíuez Jesús Rodríguez.
80t>2 E O 12
D. Miguel Zabal/ay Lixaur, Juez de primera instancia pmpielaiio de esta villa y su partido.
Foresta tul l ero» ra carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ptciro Nolaseo, natural de las Cruces, vecíuo d«l Roque, de 32 »ños de edad y de campo, ]\pra que en el término de nueve días á contar después de. último anuncio se piesente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia cu pa que le resulta en la causa que Be le sigue por hurto á ia morena Teresa Ibáñez; curto y seguro de que si usl lo biciere se le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incuiso en las p* uas de la Ley y p> r bastantes los estrados del Juzgado para los demás trámites de la cuusa.—C lón Noviembre 3 de 1886.—Miguel Zabalza. —Manuel V. Lavarría.	3087 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur Juez de primera instancia ueesla villa y su partido
Por este mi tercer edicto, cito, l'amo y emplazo á D. Fortunato Cobián, natuial de Oviedo, soltero, de 26 años, de 1 comercio y vecino de Matanzas, | aia que en el término de nueve días después del último anuncio se pr s:*nt * en la cárcel de esta villa á extinguir la con-dt na que le lia sido impuesta por la Superioridad eu causa que se le siguió por hurto á D. Domingo Luiaño; elerto y seguro de que si así lo hiciere se le oiiá y ad-ininistrniá justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Colón Octubre 2!) del88ü.-Miguel Zabalza.— Manuel V. Lavarría.	30h9 E O 12
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instan-da de esta villa y su partido.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Agustín Macuá, de 44 años, soltero, de campo y veciuo de 8au Jcsé de los Ramos, para que < u el término de nueve días después dt 1 último anuncio se prt sente en la oárc 1 de esta villa á descargarse (le la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le siguió por lesiones al de su clase Benigno; eieito y seguro de que si usl lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y en oaso contrario se lo declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón Noviembre 3de 1886.—Miguel Zabalza,—Manuel V. Lavarría.	3080 E o 12
REMATES.
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente hago saber: que en los autos ejecutivos seguidos por D. Pedro Lacoste y Labat contra el Sr. Conde de Fernandina, he dispuesto se saque á pública subasta el ingenio “San Josó (a) Angosta,” con sus fábricas y demás pertenencias, con la rebaja del veinte y cinco por 100 de la cantided de ciento setenta mil ciento quince pesos ochenta y ocho centavos en oro en que fué tasado: ocupa dicha finca una estensión superficial de ciento catorce caballerías de tierra incluso el potrero “Río Hondo;” cuyo remate ha de tener efecto el ida catorce de Diciembre próximo, á las doce en la sala de audiencia de este Juzgado, en concepto que no se admitirán proposiciones que no cubran lat dos terceras partís que resulte del avalúo con la rebaja indicado, ast como que los que quieran hacer ofertas consignarán previamente en la mesa del .T uzgado el diez por 100 de la cantidad que sirve de tipo para la subasta y que los títulos de la propiedad de dicha finca constan de la escritura presentada en autos con los cuales los licitadores deberán conformarse y no tendrán derecho á exigir otros. Y pura su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro el presente en la Habana á 9 de Noviembre de 1880. —Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti.
3138 R 13
D. José Marín Fernández de Castro y Apéztegui, Juez de primera instancia de la vida de Güines y su partido.
Hago saber: que por auto de esta fecha dictado en el inc dente al abintestato de D. Nicolás Oliva y Alva-rez formado para tratar del remate de bienes, he sefia-iauo el (lia entoree d«l ines de Diciembre próximo, á las noce del din en este Juzgado, paruel rema odel polrero “La Prueba ” correspondiente á dicho juicio compuesto de seis cabal¡erí s de tierra, ubicado en el barrio Gabriel. término municipal de San icolás, que linda por el Noite con el camino que cauduce á Madruga, por el Sur con el camino Real que va ft San Nicolás, por el Fste con el tef Vido camino y sitios de labor de los lie-rederos de I). Ignacio Pilota, y por el Oeste con el potrero “Piedad” de D? Iioloie» Cerezo de Cadalso, oon sus fábricas de manipostería, tabla y tejas, sus cercas de piedra, pifia y pifión, su horno de cal y abrevadero, tasado en seis ni 1 setecientos treinta ,y cuatro pesos st sentí y tres centavos en oro; «([virtiéndose que • o se admitirá postura que no cubra el precio íniegro de Ja tasación y que no esté dentro del pliego de coudiei -nes a71 robad.', que .-e encuentra de manifiesto en la Escabullía á disposición iie los que quieran interesarse en ia subasta. Y piata su publicación, libro el presente,— Güines y Octuure 30 de 1*86.-José Mí Fernández de Castro y Ajréztegui.—Por mandato de su Hrfa., Francisco Miifio/,.	3115 R 12
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro.
Por el presente se anuncia al públ'co: estar señalado las doce del día diez da Dio embre piróxuno, en el JuzgHilO. s.t > Aeosta número 32, para el remate del potrero “Peña” y estancia * La Est incita,” compuesto el prlmeio de siete caballeiías y m xentu cordeles, lasado con sus fabricas en quince mil sesenta y tres pesos treinta .y ocho centavos eu oro, el que está situado entl barrio de Arroyo Naranjo, distrito y provinci ■ de esta caoitai; y la segunda, suuada en el mismo barrio, distrito y provincia, compuista de una y media «aballeiía de tieria y tusada con sus fábricas y demás anexidades, eu tres mil doscientos veinte y nu-ve pesos noventa y tres centavos eu o*o; á fin de que el que quiera hacerle proposición ocurra a verificarlo que se le admitirá pues se han i e r matar en dicho uia a favor de qumn ni's diere; debiendo hacer jiresente que no te admitirán posiur. s que no cubran les dos lerdos de su avalúo y se deposite previamente el d.ez por 100 en la mesa del Juzgado; que loi títulos de las indicadas lineas se en-cuentiau m los autos ct n los cuales tendrán que conformarse los lematadores sin ex glr otros ni ampliar los mismos. Que asi lo tengo dispuesto en autos que sigue D. Marliu Galcerán y Embil contra la suce-dúu y bienes del marqués de la Real Proclamación sobre cumplimiento de juicio de paz asordado.—Dado en la Habana á 6 de Noviembie de 1886.-Juan Valdés Pa^és*
—Ante mí. Luis Blanco. Y para eu iuserción en ?res números cons cutivos de la Gaceta oficial, libro el presente en su fecha.—Luis B aneo. 3116 R 72
ino Nogueras como cesionario de ésta contra la sucesión de l). Carlos F< rier tu cobto de mil ochenta pesos en c.ro; be dispuesto se saque nuevamente á pública subasta con término do v»iute das la casi callo de San Isidro número 68, ion el lebajodel veinte y cinco i>or 100 dil avalúo de d oha casa, que lo ha sido en la cantidad de veinte y st ie mil cincuenta y tres pisos cincuenta centavos en evo; jiara cuyo acto se ha si Halado las doce del día seis del nn-s de Diciembre próximo « u la sala de audien tía de este Juzgado; sito en la cal e de Manrique número 40: con auvirtencia de que no se admitirán propes cienes que no cubran el valor Interno de la tasación, y de que á instancia tlei actor se ha omitido la previa presentación de los titules da propiedad de dicho inmueble. Y con el fin de qae los que se interesen ocurran á la Escribanía á instauirse y al Juzgado el (lia señalado, se expide el presente el cual se insertará en tres números cocs cuiivos do la Gaceta oficial. Habana y Noviembre 5 de 1886.—José Mí Larra-zábal.—Por mandato de su Srfa., Josó Q. Suzartc.
3110 R 11
Don Carlos Q. de la Torre y Cobián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta Capital.
Por el presente edicto y por término de ocho dias se sacan á plíblHa subasta (o los los efe to . muebles y enseres pertenecientes á la quiebra de 1 Sres. Oofiño y Barrera, los cuales se encuentran dep >oiia>tos en los almacems déla [rebteria ‘La Imjreriai,” calle de Aguiar número 88 en esta capital, tas idos en la suma de lineo mil ochocleutos cincuenta y tres pes s cincuenta y siete centavos oro, cuyo remate tendí á efecto el din veinte y d s del i orriente, á las doce eu el expresado local que ocuj>a la peletería “La Imperial,” en donde los licitaitorea que quieran (amar parte en el remate, polrAn eximinarlos indícalos efecto muebles y i ns> res; a ivir.téndose que del importe de dicha tasación se lia rebajado el veinte por 100, no admitiéndose re-peeto al mu orto liquido posturas que no cubran los dos tere os. Qu-* así lo be dispuesto tn providencia de hoy eu la quiebra de los Sres. Cotiño y Barrera. -Habana y Noviembre 8 de 1886.—Carlos Q. de la Torre Ante nif, Waldo A, Insua.	3113 R 11
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma y su jurisdicción.
En virtud del presente se saca nuevamente á pública subasta el ingenio «Cuabalejos,» situado en la jurisdicción de Cárdenas, término municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta y cuatro pesos trece centavos en oro del cuño español; de cuya cantidad se deduce para la nueva subasta el veinte y cinco por ciento con advertencia de que no se admitirán jaroposiciones que no cubran los dos tercios del líquido que resulte después de hecha la deducción antes citada y si no se consignan previamente en las cajas del Tesoro ó en el Juzgado el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo pa ra la su basta; señalándose para el acto el dia veinte y seis de Noviembre 7>róximo, á las doce de su mañana, en el Juzgado, sito en la calle de O’Reilly número 5. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra el presente.—Matanzas y Octubre 28 de 1886.— Josó Lirio y Vallier.—Ante mí, Florencio Betancourt,
2980 R 3
CONVOCATORIAS.
El Sr. Jurz de primera instancia en propiedad del distrito de Gu uialu7)e por antemí ha dispuesto en ciu sa por hoin.cidio del asiático Juan B*ut s*a que por tris números de la Gmeta oficial y término de quimo dia se convoque á los vecinos que eran en nueve de C‘ rih lite mes de la rasa número 127 de la calle de 1 Esperanza, pura evacuar un ac“o de justicia.—Habana y O tubre 30 de 1880 —Emi'io Horta. 3093, C O 11 El Señor Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mf lia dispuesto que por tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los familiares de la parda Filomena Marín, qne apareció muerta violentamente en la calzada del Monte es quina á Indio; así como á las personas que tengan no ticias de ese hecho, para que dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan un este Juzgado, calle de la Habana núm, 49, á evacuar un acto de Justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana y Octubre 17 de 1886.—
2854 O O 13 El Señor D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar, por ante mí ha dispues to que por tres números de la Gaceta oficial se convo que á Don Lorenzo y D. Sebastián Acosta, vecinos que eran en nueve del actual de la calzada de Jesús del Monte número 49, para que dentro del'término de nue ve dias comi>arezcan en este Juzgadoá evacuar un acto de justicia en la causa formada por hurto al segundo —Y cumpliendo lo dispuesto libro la presente para su publicación en dicho 7)eriódico.—Habana y Octubre 21 de 1886.—Ldo. Ramón Portocarrero.
2905 C O 13 El señor D. Pablo Ma rtfnez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á un moreno ioveu llamado Manuel, que es de regular estatura y grueso, lampiño, de 14 á lo años y que en tres del actual vivia en la calle de Trinidad número para que dentro de nueve dias comparezca en este Juz gado á evacuar un acto de justiaiaen la causa criminal que de oficio se sigue en este Juzgado por hurto y lesio nes á Don Antonio Fernández. Y para su publicación libro la presen e.— Habana y Octubre 25 de 1886.—Ldo. Ramón Portocarrero.	2987 C O 13
PARTE NO OFICIAL.
HABANA lü DE NOVIEMBRE DE 1886.
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.—Corresponde la diputación del presente mes, de ésta Real Casa, al Sr. D. Matías F. Márquez.
PARTE ECONOMICA.
LEY PROVISIONAL
DEL
REGISTRO CIVIL
PARA LAS
ISLAS DE CUBA Y PUERTO RICO
Y
REGLAMENTO PARA SU EJECUCION
aprobado por Real Decreto de 8 de Enero de 1884.
De venta en esta Imprenta á $ 2 billetes.
REGLAMENTO Y TARIFAS
DE LA
CONTRIBUCION INDUSTRIAL,
REFORMADOS POR DECRETO DE 31 MAYO ULTIMO.
So venden en el despacho de esta imprenta
DE
MODIFICADA
PARA LIS ISLAS DI CUBA Y PUERTO-RICO,
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 18S5
So encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un volumen de trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su aplicación y con su índice respectivo, á los precios siguientes:
A LA RUSTICA.
En la Habana.................. $ 2 plata
En Provincias................. „ 2-12i oro
EMPASTADO.
En la Habana.................. $ 2-50 plata
En Provincias................. 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones directas por el Banco Espá ñol de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
MANUEL GONZALEZ Y GONZALEZ,
QUIROPEDISTA.
Cerería 38. — Guanabacoa.
Recibe órdenes por escrito para operar á domicilio
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano D. Cristiano Marziali.
Almacén de música del Sr. Pomares situado en la alle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COMP,
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es critor cubano, lia emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más do doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
LA AFRICANA
TODOS LOS SORTEOS 330 PESOS
A SUS FUÎÆABOBSS.
¡3TJS CAJETILLAS.
75. ZANJA, 75.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1MLA RE CUBA
REGLAMENTO PIRA Sil EJEilCION.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejemplar.
á pe-
Don José María Larrazábsl y Alvarez de Toledo, Juez «te primera instancia del Prado.
Por el piessnte eui< t > hago saber: que á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue D. Mauuel Villa-
novo y González contra la sucesión de Don Miguel Ar- sos 2 B^B el ejemplar, mona y Larrazábal en cobro de pesos, ile dispuesto S'.car á pública subasta la casa sita en e-ta ciudad, calle de San Nicolás número 160, comprendida entre las de Salud y JReina en ia acera Oeste, construida de manipostería, t-jas y azotea, en un terreno compuesta de seis metros de frente por veinte y cuatro metros ochenta y seis centímetros de fondo, tacada en la tuina de tres mil noventa y seis 7ieso¡¡ ochenta y tres centavos en oro, para cuyo acto está señalado ef dia trece del entrante mes de Dicitnbre, á las doce de su mafiaua eu el Juzgado, sito en la calle de Manrique número 40; adviniéndose que los títulos de propiedad de dicha casa se encuentran do manili sto en la Escribanía del
actuario con l s ^ques.-habrán de conformar los que Doci°nes de Química elemental, indispensables
QUIMICA DEL AGRICULTOR -A.L ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiar sobre
,	-, ,	------------........wU„ — Mies de Química elemental, indisnen
quieran hacer pri.pi sii ioues; que los licitadores debe- para reconocer las tierras sinmnintrorloo Ln rán consignar pluviamente en la mesa del Juzendoel . , i	ueiras, sumimstialies con acier-
--------------*-•	•	to los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad
constante, por N. Basset, traducción castellana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.	’
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas Don José María Larrazábal y Alvarez de Toledo, Juez que no sepan más que leer.
decimerà instancia en propiedad del distrito de. Sc vende en la Imprenta del Gobierno, ^lle
Por (1 presente edicto bago saber: que á eonsecum- del Teniente Rey n.° 23. eia dejos i-utcs ejecutivos seguidos por la Real tasa de
B“,ficeMta y	f” v J»‘~ Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
-i.	r. ,7—	,	uvu J U/-KÍ4UU til
diez 7>or ciento en i festivo del valor que sirve de tino, y que no se admitirán proposiciones que no cubran las do- terceras partes del avalúo.—Habana y Novrembre 8 oe 18S8.—José AJÍ Larrazábal.-Por su mandato Eu-genio Fernftudez Me Mahóii.	3109 ¿ h
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBAI PUERTO-RICO.
Dí venta en esta Imprenta á 50 centavos billet® el ejemplar
EDICION OFICIAL
SE LA
Eï 1IE CASACION I REVISION EN 10 CIV1
PARA LAS ISLAS
DE
CUBA Y PUERTO RICO'
Mandada obstmr por Real Decreto de 20 de Julio de 1332.
Se vende en la Administración de este periódico á 2 rs- plata el ejemplar.
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN USTA ISLA EN V DE MAYO DE 1881.
Ü9 venta en esta Imprenta.
DE
POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAJla
DE LA
HABANA:
Mandadas observar oor el Excmo. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan á la uenta en el Despache de lilros de la GaoetAj leniente Rey 23
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año de 1879, que comprende dos volúmenes, se pone en conocimiento dei público que se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro pesos billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones de 1854 al 60 y de 1877 al 79 ámbos inclusive, se le hará una rebaja de 25 p.g
LEGISLACION
DE
INSTRUCCION PUBLICA.
Contiene el Plan de Estudios vigente con las modificaciones aprobadas por el Gobierno Supremo, el Reglamento déla Lniversidad,fiel Instituto, del Profesorado público, el do Oposición de Cátedras y todo lo concerniente á Instrucción Pública.
Se ha concluido la impresión de esta importante obra que es la que hoy rige en los Establecimientos de Enseñanza y se encuentra de venta en elDespacho de esta Imprenta
’) wiuxuuiuuuav,
ENTRE OBBAPIA Ar LAMPARILLA.
HABANA.
.l—N.
•'w'*
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS. Objetos» Bisutería de exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑORAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
Inagotable surtido de pulseras ck cintia líos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas de brillantes y otras piedra-linas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan deseavse.
Sortijas de cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras preciosas.
Temos y medios tornos de las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos de candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, de cañas y de otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños de oro engarzados de brillantes, de oro, grabados ó lisos y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la América con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas ioyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos de hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compramos oro viejo y plata, mueble3 y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 298.
APLECH
TESTAS MAJOOS DE SAN! CRISTOFOL
Que tendrán lugar en esta ciudad los días 13,14, 15 y 16 de Noviembre de 1886, en los solares de Nep-tuno esquina á Zulueta, á favor de los fondos de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.
ISOCIEDADES Y EMPRESAS.
FERNANDO MESA Ï DOMINGUEZ
ABOGADO.
Asuntos Judlclales-admiuistratlvos
Y
CONTENCIOSO-ADMINISTRATIVOS.
EMPEDRADO 39.-HABANA.
Compañía anónima de ferro-carriles de Caiba-KIKN Á SanOTI-SpÍRITÜS.
Secretaría.
Acordado por la Junta Directiva de esta compañía, en sesión celebrada ayer, la distribución de un dividendo activo de «tres por ciento en metálico,» como segundo reparto por cuenta de las utilidades del camino en el corriente año, se hace saber á los Sres. accionistas.
1q Que las liquidaciones se extenderán á favor de los que lo son en esta fecha.
2? Que el pago de las cuotas correspondientes á socios residentes en esta Capital se verificará á partir del 25 del presente mes, por la Contaduría de la Empresa, establecida en los altos de la casa número 13 de la calle de la Amargura.
Y 39 Que los Sres. accionistas residentes en Remedios y su jurisdicción podrán ocurrir, para el cobró de sus respectivos alcances, á la Administración del Camino en Caibarién, á contar desde el G del próxima Diciembre.
Habana 11 de Noviembre de 1886.—El Contador Secretario acidental, Angel T. Coivley.
BANCO INDUSTRIAL.
La Junta Directiva en sesión efectuada hoy ha acordado se convooue. como lo hago, á los señores accionistas ue esta ComDaSía para celebrar juuta general extraordinaria el 17 del próximo Noviembre á las doce del día, en la casa del -Banco, calle de la Amargura número 3, aon el objeto de darles cuenta de una moción relativa al capital social, propuesta por treinta señores accionistas que representan más de la quinta parte del mismo, y si dicha moción se aprobare, acordar en cuanto fuere necesario, la reforma del artículo 3p de los Estatutos.
Habana Octubre 14 de 1886.—El Secretario, Pedro González Llórente.
IMPRENTA PEI GOBIERNO Ï CAPITANIA GENERAL POR S. M.