EmpJina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atraso».
Scnta Clara 25 de Setiembre de 1886. —El Aduii-' nistrador Principal, Fraucisco López de Haro,
Comandancia General de las Villas.
Don Tomás Alegro Villalba, Alférez del segundo Batallón del Regimiento Infantería de 'Tarragona número 6 y Fiscal nombrado para actuar en la sumaria que por el delito de deserción se sigue contra el soldado del mismo José Correa Doña. En uso de las facultades que Jas ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado José Correa Doña por el delito de deserción, ausentándose del Cuartel de Infantería de esta Plaza, sin autorización, el día 6 del corriente mes; por el presente mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido soldado, para que en el término de 30 días, á contar desde la publicación de este edicto comparezca en esta Plaza y su Cuartel de Infantería; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía.
\ para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial do esta Provincia.
Dado en Santa Clara á los 18 dias de Setiembre de 1886.—El Alférez Fiscal, Tomás Alegre. 767
Don Enrique Pessino y Vidal, Alférez de la primera Compañía del Batallón Cazadores de San Quintín número cuatro y Fiscal del mismo.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejétcito me conceden como Juez Fiscal de la causa instruida contra el soldado que fue de este Batallón, boy licenciado Mariano Cervera Sánchez por el delito do lesiones al pardo Martín Camaeho en la noche del dia 24 de Diciembre del año 1884, en el barrio de las Nuevas, Término Municipal de la Esperanza, Provincia de Santa Clara, en esta Isla; y á cuyo individuo le fuó expedida la licencia absoluta por fin de Mayo del año 1885 para el pueblo de Rancuelo; por este mi segundo edioto, cito, llamo y emplazo al referido Mariano Cervera Sánchez, para que en el término de 20 dias, ¿.contar desde esta fecha se presente en el cuarto de banderas del Cuartel que ocupa el Batallón eu esta Haza, á responder de los cargos que le resultan eu dicha causa; pues de no verificarlo se le seguirá la causa en* rebeldía y será juzgado por el Consejo de guerra competente.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad insértese en la Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de esta Provincia.
Dado en Cienfuegos á los 11 días del mes de Setiembre de 1886.—Enrique Pessino.	760
Don José J. Calbeló y Juliá, Teniente Coronel Comandante de Caballería y Fiscal permanente de esta Plaza.
Eu uso de Ia9 facultades que las ordenanzas generales del Ejército me conceden como Juez Fiscal de la sumaria que instruyo en averiguación de los autores del secuestro de D. Ramón Ulacia eu el potrero “fie-galo” de esta J urisdicción, Alcaldía de Seibabo, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Rito Castillo (a) Arcncibia y á Rafael Cruz, para que eu el término de 80 dias, á coutar desde la fecha de la publicación de este edicto comparezoau en la Cárcel Pública de esta Ciudad, á responder á los cargos que en dicha causa les resultan y de no verificarlo se les seguirá Ja causa eu rebeldía y serán juzgados por el Consejo de guerra.
Y para que este edicto tenga la debida publicidad se insertará en el Boletín Oficial de esta Provincia y Gaceta Oficial do la Habana.
Dado en Santa Clara á 20 do Setiembre de 1886. — El Teniente Coronel Comandante Fiscal, José J. Cnlbetó.	766
inteligencia que de no verificarlo será juzgado en rebeldía.
Comandancia General de la Provincia de Pinar del Rio.
D. Mariano Martín Gutín, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de Vuelta Abajo y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Habiéndose ausentado del punto de su residencia el paisano D. Luis Cuella Olarriaga, natural y vecino de Guane, á quien estoy sumariando por el delito de agresión á una pareja del Cuerpo.—Usando de la jurisdicción que las Ordenanzas de S. M. conceden á los Oficiales del Ejército; por este 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al referido D. Luis Cuella Olarriaga, para que en el término de 30 días contados desde la publicación de este edicto, se presente en la Cárcel pública de Pinar del Río, á responder á los cargos quo le resultan; seguro de que si aM lo hiciera se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario, se le juzgará en rebeldía por el Consejo de Guerra.—Pu-blíquese en la Gaceta de la Habana, en el Boletín Oficial de la Provincia y en el del Cuerpo, para que llegue á conocimiento del interesado.
Paso Real de Guaue 13 de Setiembre de 1886.— Mariano Martín Gutín.
761
Comandancia de la Guardia Civil de Santa Cara.
D. Francisco Patricio y Kspósito, Alférez de la Comandancia de Guardia Civil de bauta Clara y
Fiscal de la misma.
•Ignorándose el actual paradero del paisano vecino de Tuguayabón, Término Municipal de las Vueltas, D J0*é Torres (a) Pepillo, de 20 a 22 años de edad, natural u\? Loma Cruz (Santa Clara,) estatura regular, nariz larga, barha lampiña, coutra quien me hallo instruyendo sumaria por resistencia hecha con arma de fuego á una pareja del Cuerpo, de la c.ial resultaron heridos los dos guardias en la noche del 9 de Julio próximo pasado y eu el acto de reducirlo a prisión por robo de 30 pesos plata y varias prendas a un asiático; eu uso de las facultades que conceden las Reales Ordenanzas para estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi 3er. y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido José Torres (a) Pepillo, para que en el término de 10 días á contar desde esta fecha, se presente personalmente en esta Casa Cuartel que ucapa la 1' uef-za del Cuerpo eu la Ciudad de Remedios, cierto y seguro que de hacerlo así se lo oirá y administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y en su día juzgado por el Qousejo de Guerra ordinario,—V para Ja debida publicidad, expido el presente en Remedís á 20 de Setiembre de 1886. Francisco Patricio Expósito.
765
n José J. Calbetó y Juliá, Teniente Coronel Comandante y Fiscal permanente de causas de esta
Teniendo que evacuar un acto de justicia en el sano residente eu esta Isla, sargento segundo que del Regimiento de la Reina en el abo 1877, Malí Ruiz Villasanta.
Usando de Jas facultades que en estos caSos con-en las reales ordenanzas á los oficiales del Ejercito; • el presente llamo y emplazo por primer edicto al iresado individuo, para que se presente en esta I* is-ía permanente ó lo haga á la autoridad más próxi-á su residencia con objeto de saber su actual para-ro é interrogarle lo que sea necesario.
Santaclara 17 de Setiembre de 1886.—José J. lbetó.	759
Comandancia General de Matanzas.
D. José Calvet Beltrán, Alférez de la primera compañía del Batallón Cazadores de Bailén número 1 y fiscal nombrado para la evacuación de la sumaria instruida por la desaparición del Voluntario de Cárdenas Manuel Tellado Coloret, hoy soldado de este Batallón Cazadores de Bailén.
En uso de las facultades que me conceden las Realles ordenanzas como fiscal de la causa que instruyo contra el individuo citado Voluntario quioto del primer Balajlón de la plaza de Cárdenas, ausentado de la misma, por este mi tercer edicto cito, llamo y emplazo al hoy soldado Manuel Tellado Coloret, para que en el término de diez días se presente en el cuartel de Santa Cristina en Versalles, con objeto de responder á los cargos que en Ja	lo resultan; eu Ja
Matanzas ltí de Setiembre de 1886.—El Fiscal, José Calvet.	755
Registro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador de la propiedad del partido judicial de Cieufue-gos.
Hago 3abei: Que en el dia de hoy, me han sido presentadas una solicitud y una relación suscritas por D. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Sres. Torrieute Hermanos, pretendiendo la inscripción ae una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nominado «Vueltas,» enclavado eu la Hacieuda Padre de las Casas y Hato Ciego Montero en el banio de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda por el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fowler y Compañía y con terrenos de D. José Fraucisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Serice, por el Este con la circulación de Ciego Montero y por el Oeste con el ingenio «Altamira» de D. Ramón Hernández de Medina y con el caniiuo real de Palmira á Ciego Montero, que jo separa del ingenio «Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Entenza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirvo D. Manuel N. Aparicio; y. como quiera que se halla ubicada en la mencionada hacienda «Padre las Casas» y «Hato Ciego Montero», lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella, ó careciese de representación, en la forma prevenida en la regla quinta del artículo 120 del Reglamento de la Lsy Hipotecaria. Y para su inserción en 30 números del periódico oficial Gaceta de la Habana, libro el presente eu Cienfuegos á 18 de Setiembre de 1886. —José G. Verdaguer y Kiernan.
s	,------mino de quince
días fijados, intervengan an el avalúo y subasta de los bienes, expido el presente para su inserción en tres números-consecutivos debí Gaceta oficial, en la Habana ¡125 de Setiembre de 188«.—Ramón María de Aráiz tegui.—Ante mí.—Arturo Galletti.	2018 A 29
Registro de la Propiedad de Puerto Principe.
D. Ignacio Cancio Rodríguez, Registrador de la’ propiedad propietario de este partido judicial de Puerto
Príncipe.
Hago saber: Que en el día de hoy me haD sido presentadas una solicitud y relación jurada suscritas por Di Jnana Consuegra y Picbardo, acompañadas de un expediente posesorio, pretendiendo la inscripción en este Registro á su nombre de una finca, cuya descripción es como Bigue: Finca nombrada “El Palenque” (a) San Pedro, ubicada en el proindiviso futido Cuscurro, sito eu el término municipal de Puerto Príncipe. —Liúda por el Norte con el potrero San Juan, de D. Juan Nepomuceno Gómez, por el Sur cou el demolido ingenio París, de los herederos de D. Tomás Medrano, por el Este cou el potrero San Agustín, de D. Ramón Fernández, y por el Oeste cou el camino Real de Santiago de Cuba.—Tiene de extensión superficial, veinte y cuatro caballerías de tierra, ó sean trescientas veinte y dos hectáreas, con ocho áreas. Y como dicha finca se halla enclavada eu el proiudiviso fundo Cascarro, lo bago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado en la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere en la Isla y eu el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5$ del artículo 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecarla en esta Isla.--Y para ru publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Provincia de Puerto Príncipe, expido la presente en Puer to Príncipe á 10 de Setiembre de 1886.-Ignacio l'ancio.
AUTOS.
Al Juzgado de primera instancia del distrito de Monserrate y escribanía del infrascrito, correspondió por Repartimiento el juicio declarativo de mayor cuan tía propuesto por el Sr. Administrador del Colegio de Niñas Pobres de San Francisco de Sales establecido en esta ciudad contra la sucesión de D. Cristóbal Pérez Volcán solicitando q ue en definitiva se condene A ésta al otorgamiento de la correspondiente escritura de im posición A favor de dicho Colegio, del capital de cuatro mil doscientos cincuenta pesos oro con el rédito de cinco por ciento procedente de un legado de cinco mil pesos que el referido Pérez Volcán hizo A favor del rnen cionado Colegio, por eodicilo que otorgó en ocho de Enero de 1790 ante el Escribano D. Nicolás de Frias con más los intereses legales de demora desde la fecha en que debió hacerse la aseguración A razón del cinco por ciento anual según se acostumbraba en aquella época. Y el Sr. Juez do dicho distrito por providencia de cinco del pasado admitió la demanda confiriendo traslado de ella A D. José, D* CArmen D. Secundino y D. Manuel Garc'a Carrillo, D.* Rosa, D? Isabel, Doña Rita, D. Pedro y D. Cristóbal Lugo García, como herederos del finado Pérez Volcán y mandándose que se les emplazase para que dentro de nueve días improrrogables comparecieren en los autos personándose en forma. Por tanto y no constando el domicilio de los demandados, por cédula que se fijó en los sitios públicos de esta lo alidad en siete de Agosto próximo pasado y se insertó en la Gaceta y Boletín Oficial da esta Provincia los días 17, 18 y 20 del propio mes, se emplazó á aquéllos para que dentro del improrrogable término de nueve días comparecieran ante el expresado Sr. Juez personándose en forma en los autos; y transcurrido ese término sin que lo efect uasen á instancia del actor y acusada la rebeldía, se dictó la siguiente providencia,'—Providencia, Juez Sr. Laurel.—Habana 1« de Setiembre de 1888. Emplá cese nuevamente A la sucesión de D. Cristóbal Pérez Volcán en la misma forma en que se ha verificado se halándole para la comparecencia la mitad del término Antes fijado con la prevención de que transcurrido este segundo término á instancia del actor se le declarará en rebeldía y se dará por contestada la demanda.—Laurel,—Ante mf, Julio Riverón. En su virtud por la presente cédula que habrá de fijarse y publicarse como la anterior, se hace á los demandados el segundo llamamiento dispuesto en la providencia inserta con la prevención que en ella se ordena si tampoco comparecieren, y la de que en ese caso, les parará el perjuicio á que hubiere lugar en derecho.—Habana Setiembre 18 de 1886.—Julio Riverón.	2C04 A O 30
En los autos promovidos por D. Manuel Antonio López oontra D. José Oiano y Caballero, sobre reconocimiento de su firma y confesión de deuda de un pagaré hipotecario que por cuatrocientos noventa y un pesos cuarenta y dos centavos otorgó á la orden de D. José Manuel López en 30 de Marzo de 1885, y endosado á dicho D. Manuel Antonio en 33 de Junio último vencido en 30 del mismo; el Sr. Juez de primera instancia de este partido se ha servido disponer en providencia del día de hoy se cite de remate á dicho D. José Olano y Caballero por medio de la presente, para que dentro de nueve días se jiersono en los autos de referencia y se oponga A la ejecución si le conviniere, mostrando paga ó alguna otra excepción, haciéndole presente que se ha practicado el embargo sin el previo requerimiento de pago por ignorarse su paradero. Y para su publicación eu la Gaceta ofieial, se libra la presente en Sagua la Grande Setiembre 21 de 1886.—Fernando ROTirtv
D. Ramón Marta de Aráiztegqi, Juez de primerainstancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: Que en el incidente á los autos ejecutivos seguidos por la Exorna. Sra. Condesa de Casa Montalvo por sí, como tutora y curadora de sus menores hijos contra la sucesión de Don Fabián García, formado para tratar del discernimiento dsl cargo de curador á los menores hijos de éste, que cur.-a en este Juzgado y por ante el Escrit ano 1). Arturo Galletti, á consecuencia del cual se je discurrió el cargo de guardador de dichos-menores hijos de D. Fabián García al Ldo. D. Basilio Díaz dei Villar, ordenándose ge tasasen las costas, que ascendieron á quinientos diez y ocho pesos, disponiéndose se requiriese al referido guardador para su abono, después que fueron aprobadas al que por no haberlo verificado se le embargó el ingenio titulado «anta Rita, propiedad de la Indi» cada sucesión, y solicitado el avalúo de dioha finca y disnuesto se hiciese saber ¡líos hipotecarios el estado del inicio oara si querían intervenir en el justiprecio, nlnnifé>stó la representación de la fcixema, Bra. Condesa dtfcasa Montalvo que ignoraba el domicilio de los hl-nnteearios os cuales eran el Banco de San Carlos de featanJas doña Pilar Enrique, la Real Haoienda, don Pedro Acevedo y doña Conoopolón Quines, por cuyo ,notivo se dictó el auto que dioai-Habwa SrtiMrt»™ o»« íli» iaam —Visto lo nue ordena el artículo 1488 ele la Ley reformada de ^Enjuiciamiento Civil, hágase saber á los hipotecarios el estado del juicio para que en término de quince días comparezcan á intervenir en el
avalúo y subasta de los bienes, si les conviniere, hacién-
dole las notificaciones en ei Boletín oficial y Gaceta de
Don Pablo Martínez fanz, Juez de primera instancia del distrito del Filar eu la H «batía, i'orel presente hace súber: que eu el juicio abin-lesteto de la parda Isabel Fulo Sotomsyor, ha dispuesto sacar ü pública pubást», qu. tenurá lugar el día J3 del mes de Octubie próximo á las doce, en la salude au dieucia, ca le de Cuacó-i núm. 27, ios bienes siguientes: cinco sillas amarillas, dos mecedores grandes de regilla g:ec anos, un mecedor de ni'inbre con su asiento de rusia, uu sofá greciano, un espejo do med a luna chico c m marco amaiillo, una lámpara de aceite Ue carbón, otra lámpara sin bombillo, cuatro cuadros de distintas imágenes, una fiambrera conteniendo treint a y tres tazu» de distintas clases y tamaños, ocho finiitecilOs de igual manera, diez y s:eie platos de idem, dos fogones americanos, uno de hierro y otro de lora y hierro, ocho sartenes, una de hierro y las otras de cobre de distintos tamaños, dos parrillas grandes, cuatro morteros de dis tintos tamaños, una cafetera de hierro,, dos idem de lata chiquitas, diez cazuelas del país de distintos tamaños, tres calderas chicas de bronce y dos de lata, una cama camera de hierro;con mosquitero, rodapié, baqueta, colchón, sábana, frazada y dos almohadas, uu catre de viento de madera armado, una cómoda escaparate de caoba con sus gavetas, varios trapos y cajitas, ocho platos, veinte vasos, ties dulceras de cristal, una botella de id., un palanganero con su palangana, un bidet, dos orinales blancos, un baúl forrado de cuero, uu bastidor de costuras, varios moldes de vestidos y trapos, una almohada, dos riuconeras con pomos vacíos, uu escaparate de caoba, treinta y dos Vestidos de diferentes colores y clases, c¡nco camisones, tres blancos y dos de colores, tres sayas blancas, ditz chaquetas, cuatro mantas do marino, uu chal uegro, un abrigo blanco, dos faldas de vestidos, tres trages de lúuioi s; tres corsés, una chalina, dos pañuelos Ue c ¡lores, si is mantillas, una cortina de c tíu, diez áltameos de d:f rentes clases y colores, uua caja de cartón cou trapos y retazos, trece cubiertos, dos con cabo» de plat« cristoffl; y los demás cou cabos de hierro, tres cucharitas pe^u ñ s de plata ciistcffls, varios trapos, cintas, botones de loza y hueso, uua maletica de mauo cou un alfiler falso y piedras blancas, seis cajas vacías de prendas, dos pa fiuelos blancas, una meslta chica, un par de espuelas de acero, treinta y seis tomos de diferentes autores cou j ada, dos perritos, dos canarios, dos ángeles y una íglesiia, todo do yeso, dos lámparas de me.-u, un vaso de vidrio, uua copita, dos platicas de escudilla, «lo» ouu-dritos para retratos, un convoy, un cesto vacío, dos alfombras, un reloj descompuesto, una faja de señara, cuatro cuadres de santos, uu paraguas, uua mesa de tabla de pino con dos piés de amigo.uu palanganero, dos sogas j ara tendederas, cuatro almohadas más, uu baúl con r pis y trapos, una almohada ch ca, uu pe dazo de colín, una carpeta du pino pintada de amarillo, uu j irrero de pino, uos jarras imitación de Má'aga, dos botellas de burro, varios pomos y botellas vacías y una cajita con papeles; cuyas ropas y muebles han si lo avaluados en cuareuta y cinco pesos cuarenta centavos or¡, n» a InaitléudoBe posturas que no cubran reasuma después de rebajado de ella el quince jior ciento; para tomar parte en la subasta consignarán ios licitadores previamente en la mesa del Juzgado en depódto uua cantidad igual por lo menos «1 diez por ciento d-1 valor de los b'teue- heehoel rebajo del quince di ho, siu cuyo requisito no serán admhidó*, cuyo depódto se devolverá acto continuo del remite, exiep'.o la que oorres-p inda al mejor postor, que ss risirvará como guaní la ael cumplimiento de su obligación, y en so caso como parte del precio de la vetua. Eos bienes se hallan depositados en D. Juan Balerna, calle de la «alud número 10, y pura los quo deseen tomar más datos, estarán los autos do manifiesto eu la Escribanía del actuarlo, situada eu 1 ¡s altos del Colegio de Escribanos, calle de San Ignacio núm. 5.—Habana Setiembre 23 de 1886.— Pablo Martínez Sauz.—El Escribauo, Donato Naveira.
2595 E O 30
Don Vi’ente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral eu funciones de primera ius-t anota.
P¡ r este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Enrique anfión, vecino de D .-saiup»rudos 41 y dueño que se dice ser del bote Nueva Pastora, ignorándose sus demás generales, para que en el término de nueve días contados dtsde esta fecha, se presente eu la cárcel de esta ciudad a descargarse de la culpa que lo resulta en 1» cansa que se le sigue por homicidio de D. Luis Felipe de la Luz; cierto y s guro de que haciéndolo a-í se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana Setiembre 13 de 1886,— V. Morales de Rada.—Besrnardiuo Sudrez	2543 E O 30
totoriano cordeles planos de terrenos. lindando al Norte con el ledo, del ingenio Santa Inés, por el Sur, con terreno« de D Ma • lugar eu nuel San Martin, del pardo Mariano de los Santos y lo i encontraba accidentalmente ^ñaraone gVme* nten	Valladares y Santa Leocadia: al Este con .1
este Tuzirado ñor rnmln.f» i. i- **	88 Ple3-uteu en camino Iteal de Alacranes y Callejón de la Mona v¡¡
“	■ fe»	••!««»,»«1« S». Cauapa y aaeSTelV !
cación de uno de los edictos en el Boletíu oficial déla provincia del finado.—llabauá Setiembre 9 de 18M5.— Demetrio López Aldazábal.—Ante mí.—Juau Hipólito Vergel. ' _	2507 E O 29
presado Santa Leocadia que está demolido y forma parte del anterior, se compone de doce y media cab.- .-llerías de tierra y linda al Norte con terrenos de Dou Manuel San Martin, del ejecutado Maragliano y <M pardo Mariano de los Santos, por el Sur con el camino
Duh rosé María TArrnzáhal v A1 vire/u,, ¡n i 5 t	<os ¡>anros, por et ¡sur con ei camino
tór*J“*-* S.u„r Í'ÍKÍ,1;	«-ysKí
primera
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Cancela, natural de Galicia, soltero, criado de mano, de 19 años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que instru»	_______
yo por hurto doméstico á D. Felipe Alvarez Rivas;! cadia eñ quince mil TOhocientM'ímventa y cinco oes.« seguro que si asi lo veiiñca se le oirá y administiará que hacen un total de ciento treinta y nueve mil seis-
justicia, y de do se le dtclar>irá rebelde y contumaz y	------...
por bastante ios estrados del Juzgado para que con ellos
Santo y casas de la villa de Alfonso XII y por el Oeste, con terrenos de D. Francisco’.Guerra del moreno Manuel Jbucumf y de los herederos «le D. José Balladares retos«t-<a° el primero ó sea La Benita en la cantidad de ciento veinte y tres mil setecientos treinta y nueve pesos treinta y tres centavos y el segundo ó sea el Santa Le«>-
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su iianido1 . Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Tomás, Eduardo, Nicolás Valdivieso y pardo B niguo, todos jóvenes, «le barba y de buena constitución, para que en el término de nueve «Has se presenten en la cárcel de esta villa á dtseatgarse de la culpa que les resulta en la causa que sa les sigue por robo en desjioblado y en cuadrilla al moreno Ignacio Scull; ciertos y segur« s deque se les oirá y administrará justie a; y en caso contrario serán de-larailos le-beldea y coutuimces y se les tendrán por bastante los estrados del Ju/gado.—Colón ¡setiembre 18 de 1886.— Miguel Eabalza.—Manuel V. Luvarrla.
2610 E O 30
Don Miguel Zabal/a y Lixaur, Juez de primera instancia ue esta vil a y eu partido.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pe.ro Durmy Ferrer, mttural de Lérida y licenciado del batallón de Bailén, cuarla Compañía, jiara que en el término de nueve días después del último anuucio se j reseute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le r« sulta en la causa que se Je sigue por estafa á D. José María Colero y otros; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebtlde y coutum.z y por bastante los eeuados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites Ue la cama.—Colón Setiembre 15 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarríu. 2312 E O 30 l)on Ramón María de Araiztegüi, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer ediclo, cito, llamo y emplazo á-D. José Aldama y Berncht burén, natural de Alava, soltero, dependiente y de 18 afios, pura que dentro de nueve días se presente en la cárcel de esia ciudad á no tificarse de la sentencia dictada por la Superioridad eu la Causa que se le sigue por burlo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebslde y contumaz y por bastante los estrados dél Juzgado.—Habana y Setiembre 27 de 1886.—Ramón M‘.‘ de Aráiztegui.—Por su mandado, José García Tejada.	2603 £ O 29
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal é interino de primera instancia del distrito ae Bfién de fsúa capital.
Por ene primer edicto, oito. llamo y emplazo á D. E las Arrufat, natural de Fuero Rico, hijo de Benita y de |>adre desconocido, casado, dependiente y «le 26 años de edad, para que eu el término de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que eu este Juzgado se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y admluistraiá justida, y en
-------- ------- A, h..i.nía Ira ro o U9 n asi lo n Olere se le au mi ui s ira« a jusuci
caso contrario te	no .e le declarará rebelde y contumaz 0 ln¿urso
estrados del Juzgado con quteues se entenun in las no-	,	. ,	r „ ,,nr haitaut.	loa	Fsiradm	i
tideaciones v demás trámites que le resulten en ]u	penas «le la y y por ..............■	-
tirtcaeiones y demás tráimt ni
dazábal
Don_________________„
cía en propiedad «le este partido juuicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ambrt.sio Li-Luen, natural de Cantón, soltero, de 34 afios, jornalero y vecino de Rau
•se entienda «iieho trámite y los demás que ocurran.— ^iub nia Setiembre 13 de 1886.—José Mí Latrazábal.— Por su mandado.—Venancio uíaz del Villar.
2503 E O 29
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal des distrito de Ja Catedral en funciones de primera instancia.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al confinado moreno Teófilo Arrleta, natural de Colón, soltero, del campo, de 29 años, hijo ue Vicente y «le Francisca, para que en el término de uutve días contados desde esta fecha se presento en el Presidio de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le oirá y admi-ni-trará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado con quien se eutenderáu las notificaciones y «leinás trámites sucesivos.—Hab ana Setiembre 12 de 18s6.—V Morales de Rada.—Jesús Rodríguez.	3-509 E O 29
Don Antonio Martí y Díaz de Jáuregui, Juez de pri mera instancia «leí distrito de Jestis María.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Meuéudez y Menéndez, hijo de D. José y de D? Ramona, natural de Aslurias, casado, del comercio, de 48 añoá y vecino que fuó de la culzada de Príncipe Alfonso núm. 223, para que dentro de nueve días ft cantar desde la última publicación del presente comparezca en este Juzgado, sito eu la calle de la Habana núm. 49, á descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por contrabando; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante lis estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que con él ocurran.—Habana Setiembre 2 de 18S6 —Antonio Martí.—‘Por mandado de su Sría., Antonio González.
2411 E O 28
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
1 Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Benigno García Calderón, periodista y vecino que fuó de la calzada de Jesús cet Monte núm. 468, para que dentro del término de uueve día« contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le íesultaen la causa que en unióu de otro se lo sigue por fa¡sili?acióu de documento; cierto y s< guro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los est rapos d» 1 Juzgado paralas notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 14 de Setiembre de 1886.—V, Morale- de Rudo.—Por mandudo «io su Sría., Nicanor del Campa.	2502 E O 2S
Dou Vicente Morales de Ruda, Juez Muuicipal del distrito de la Catedral en funciones de primera instancia.
Por este primer elicto, cito, llamo y emplazo al confinado blanco Gregorio Guerrero Torralva, hijo de Pe Iro y Mauuela, natural de Soria, soltero, labrador y de 22 años «le edad, para que dentro «tel témiuo de nueve días Represente en el Presidio Departamental de esta Plaza á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; seguro de que hadándolo así se le administrará justicia, y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado pura las notificaciones y demás trámites de la euu-a—Habaua 3 de Setiembre do 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Campo,	2420 E O 28
Dou Vicente Morales de Rada, Juez Municipal del distrito de la Catedral en funciones do primera instancia.
Por este primer ediclo, cito, llamo y emplazo á don León Bueno, natural de Aragón, casado, dependiente y 38 años de o lad, para que dentro del térmiuo de nueve días se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por robo de pteudas y dinero á D. José Puig; seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 6 de Setiembre de 1H88 — V. Moiales de Rada—Por mandato de su Srla., Nicanor del Campo.	2419 E O 28
Dou Miguel Gastón y Gastón, Juez do primera instancia eu propiedad de ia villa de Guanujay y su partido judicial.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Juan González, cuyo stguudo apellido y demás general»s no constan, para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de aves á D. Félix González; cierto y seguro de que si ast lo hiciere se le oirá y administrará justicia, declarándole eso c ntrario, rebelde y contumaz y teuieudo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones.—Guauajay Setiembre 15 de 1836.— Miguel Gastón y Gastón.—De orden de su Sría.- Manuel «le J. A rocha.	2530 E O 28
Don Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de este partido judicial.
Por este mi primsro y único e ficto, cito, llamo y emplazo á D. Antouio Giménez, como de 25 á 30 an«¡s de edad, alto, blanoo, de bigote y patilla clara y licenciado de la Guardia Civil, para que dentro del término de treinta días á contar desde la primera publi ación del presente edicto se presente en la cárcel pública de esta villa con el fin de <jue se descargue de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y «leño se le declarurá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados del Juzgado para ias notificaciones y demás trámites ulteriores.—Sagua la Grande 10 de Setiembre de 1886.—Claudio Grande.—Por su mandado, Andrés S. Morenb.	2451 E O 23
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por el presente primer dicto cito, llamo y emplazo ni pardo José de Jesús Bruselas y Rodríguez, hijo de José María y Telesfora, natural y vecino «le esta Villa, soltero, cáleselo i de diez y nueve »ñus de edad, para que en el término de nueve días se presente eu ia cárcel pública de esta cabeera, para cumplir la pena que le na rido impuesta en la causa si guilla por hurto ile frutos. San Autonio, Setiembre 17 de 1836. Ignacio de Castro.—Matías Gispert.—Y para su pbbli cacióu eu tres números de la G»cTa Oficial libro la pre.-ente.— San Antonio, fecha n-t supra.—Matías Gispert.
2537 E O 28
Don Ramón María de Aráizlegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadilup?.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Lene Hernández («4 el Chileno, pa ra quedentro del término de nu-ve diasque empezarán á contarse «lesde el siguiente al «le la primera publicación, se presente en la cárcel pública de cata Ciudad á descarga«se de I» culpa que le resulta en la causa que se le sigue por «st «fa en nnlnó de D. Pedro Gutcía Batane uityD. Ped o García Hernán dez. c;erto y seguro que ¡I así lo h'clere se le ailtuiui strará justicia y de •	•	' * •	‘	' '	en las
e este Habana 21 «le or su 28
de esta Villa en funcione» del de primera instancia.
Por el presente mi primer e ficto, cito, llamo y emplazo á D Des d.*rio M iitiñes, natural de Lis Palacios, oasailo, com i de treinta años de' edad y cuyas de
cientos treinta y cuatro pesos treinta "y tres centavos ara fotuar parte en la subasta consignarán tos licitadores previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento destinado al efecto, en depósito, una cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo . . , or *os bienes, sin cuyo requisito no serán admitidos, y que se devolverá acto continuo del remato, excepto la «que corresponda al mejor postor, que se ri-servara en depósito como garantía del cumplimiento «le su obligación y en su caso como parte del preoio dn la venta. Se hace presente que las fincas se sacan á subasta sin suplir previamente la falta de títulos de propiedad por lo cual el rematador verificará la inscripción de los bienes en el Registro de la Propiedad antea del otorgamiento de la escritura de venta, en el término que se le señalará, siendo de ouenta del propietario los gastos y costas que se causen conforme á lo dispuesto en el artículo 146 del Reglamento para la ejeoución de la Ley Hipotecaria. Se advierte que se admitirán posturas por Ambas ó cada una de las fincas separade.men-te. Dado en la Habana á 25 de Setiembre de 1886.—Pablo Martínez Sanz.—El Escribano, Donato Naveira.
T ,, .	2609 R 29
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera.
instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
. . F01’. este. edicto hago saber: que en los autos del juicio ejecutivo que sigue la representación de los menores D. Ratuón y doña Matilde Plora Fernández, oontra el Ldo. D. Joaquín Pórtela sobre pago de pesos, he mandado que se vuelva á poner en pública subasta con término de veinte días por haberse suspendido la que se habla señalado para el 17 del corriente la casa número 5«6 de la calzada del Cerro, que fuó avaluada por el perito del ejecutado, y con cuyo avalúo se conformó el actor, en veinte y ocho mil ochocientos noventn y ocho pesos treinta y siete centavos oro, habiendo señalado para el acto del remate el día 4 de Noviembre nróximo entrante á las doce, en el Juzgado situado en la calle de Teniente-Rey núm. 4, altos; y se previene: primero, que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos terceras partes de dicho avalúo, que es el que sirve de tipo para la subasta; segundo, que el título de propiedad estará de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlo los que en aquélla quieran tomar parte, debiendo los licitadores conformarse cou el expresado título y sin que tengan derecho á exijir ningún «otro, y tercero, que deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado 6 en Areas Reales un cantidad Dual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de la expresada finca que sirve de tipo para la subasta, sin uuyo requisito no serán admitidos.—Habana 25 da Setiembre de 1886.—-Alejandro Laurel.—Ante mf.—Julio Riverón.	•	2005 R 28
D. Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto hago saber: Que el dfa 27 de Octubre próximo entrante á las 12 en los Estrados del Juzgado situados en la calle de San Ignacio núm. 28, tendrá lugar el remate de la mitad déla casa situada en la calle de San Nicolás núm. 185, acera Este, cuadra comprendida entre las calles de San José, de los Sitios y la del Rayo, está construida en dos cuerpos de inanpog-terfa, azotea y tejas y la componen la sala, aposento, comedor, un cuarto y cocina á la izquierda del patio y en un martillo & la derecha del mismo patio se encuentra el escusado con un departamento alto sobre el mismo. y la parte alta la componen la azotea al frente, un salón sobre el comedor y aposento, dos cuartos sobre las posesiones á la izquierda del patio y un cuartico de madera y cubierto de zinc sobre la azotea de la sala, compuesta de 90 metros y 16 centímetros planos de terreno, tasada dicha mitad en un mil seiscientos ochenta y nueve pesos diez, y nueve centavos oro; advirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran las dos’tercoras partes del justiprecio, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía para que puedan examinarlos los que quieran tomar parte en la subasta, previniéndose á los licitadores que deberán conformarse con ellos y que no tendrán derecho á exigir ningunos otros y que para tomar parte en la subasta deberán consignar previamente en la mesa del Juzgado uua cantidad igual por lo menos al diez por ciento efectivo del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta sin cuyo requisito no serán admitidos, Que así lo tengo mandado en los autos sobre interdicto de recobrar promovido por Doña Eugenia Hernández y continuado por sus herederos, contra D. Manuel Nales, sobre medio solar de tierra v un mal tifio de terreno en el Barrio del Horcón, calle «le Flores núm. 14.—Habana y Setiembre 27 de 1886.—Ratuón María de Aráiztegui.-^ Ante mí, Arturo Galletti.	2620 R O 30
CONVOCATORIAS.
cito Veloz liara míe dentro dei térmiuo de treinta «lías	«-asauj, c	-
s “	q.„ . „líLra nuhllcaelúu del ureseule máá generales se gn ¡rsn, para «,ue den ro «le nueve
fas íi contar desile ia fechase prese! descargarse »le la culpa que le res 11ta en la causa que
edktow pStoáto"enWMflwSS1 «6 ti flSdfí'.S a d"«™‘ede ¡a cu	Seprá3entB eU e8le JuzXa“0
e\tiuga lu condena que le fué impuesi.t• en (au'a F“^ Ke |e 8|gUe p >r expsudloióñ de inoneJa y Billete del
hurto de maderas á Dl	^id.LnUtr.ra ^LtG Bar.cVEspañol f «líos y hurto al asiático Victoriano
de que ai así lo hiciere M le ohrJ« y adm n strara ju. ti , Aeuy. 0.ert, (le qu, 8f sh[ |q hiciere se le administrará
cía, y de no se le declarará^ _ ____________.1 ... 1 latjoia. v de lo c nitrado se !e neguirá la ca pu c*n re-
Veoír* y a d tu i n is t ra ra u-tG	t d*>s y hurto al ,
i rebelde y c.ulumaz ó focuiw'A*"* 0 ert’<e
--_w-----------'¡“; ''Tnd ir .mr ha-faniP i,w m!nutaa J	y de lo c jutrario se le negu»r» i» Ctt-19« eu re-
80 en las penas de la ^,„ef l datuás tTám es be;dí. p arándole el mismo perjuicio que así p-esente del Juzgado para las nol‘fl“c1i"“*f Jfuere, dan Antonia y Setiembre 20 «té 18í6.-Jtime mteriores -Sagim a	FerSu	I'^raoena.-Ants mí.-MatfaB Gispert—Y para su pit-
Claudio Glande. 1 or tu m.iududo, Feruando Kovtra ¡bUeoc¡ÓQ por tr<M uúal(.r0i ia uaüeta Oficial libro el
n «f, I „ . ,	T vHtir Juez de nrimera ins- presente.—San Antonio Setiembre 20 de 1836.—Matías
Don Miguel Zabalza y L xaur, juez de primera tus-	oauk K O 28
tanciu de esta villa y «u partido.	i
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al
asiático Antonio, de estatura a:ta, siu barba,' blanco, | .________________________________________ _
cjiuo de 32 á 34 años de edad, cou el labio superior cor. ;-----------------------------------------
ta«lo y vecino de Jagüey Qraude, para que eu el térmi-1	REMATES
no de nueve días después «leí último anuncio se pre-i	1
sentó en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa j --------- ,, ... . ,	. --------— ■■	-—
que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio
de los dem clase Masizáy Autolln Ouriu; cierto y se- j># Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del guro de que si así lo hioiere se le oirá y adminittraiá	distrito del Pilar en esta capital.	_
justicia, y de lo contrallo se le declarará rebelde y cou-	Por el presente hace saber: que en el juicio eje-
turnaz y por bastante los estrados del Juzgado para cutivo que en este Juzgado sigue D. Pedro Lacoste y todas las notificaciones y demás tiámites de la causa.— Labat con D. Benito Maragliano y Cambiaggt, lia dis-Setieiubre Colón Setiembre 15 de 1886.—Miguel Zabalza —Manuel puesto sacar á pública subasta sin sujeción á tipo, que V. L i varría.	2597 E O 29 tendrá lugar el 10 de Noviembre próximo & las 12 en la
Don Demetrio López Aldazábal, Juez Municipal del Sala de audiencia calle de Chacón núm. 27, los ingenios distrito de Beiéu ó interiuo de primera instancia «La Benita» y «Santa Leocadia,» situados en la provin-del mismo.	cia de Matanzas, término muuicipal y barrio de Alfon-
Por el presente edioto, oito, llamo y emplazo por so XII á dos kilómetros de este punto, compuesto el »eguuda vez á los que se crean con derecho á heredar primero de veinte y ocho caballerías, un cuarto y tres
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Belén, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque & Doña Enriqueta Castillo, á fin de que comparezca en este Juzgado para un noto de justicia.—Habana Setiembre 8 de 1886.—Juan Hipólito Vergel.	3010 C O 80
El Sr. Juez, de primera instancia del distrito de Belén, eu causa que instruye en averiguación del delito de envenenamiento, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial y termino de quinto día se convoque para su presentación en este Juzgado, sito Habana núm. 148, á la persona en cuyo poder existan papeles entregados por D. José López de Santa Ano, relativos al envenenamiento do unjóven que se dice falleció en una Quinta.—Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana Setiembre 34 de 1886.—Juan Hipólito Vergel.	2617 C O 30
El Sr. D. José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á D. Ramón Presilla, D. Pedro J. Caula y D. José María Ferreiro vecinos que fueron de Rayo 08. Ancha del Norte 224 y Virtudes 80, para que dentro del término de noveno día comparezca en este Juzgado, callo de Manrique núm. 40 para evacuar un acto de justicia en exhorto de la salarte la criminal de la Audiencia de Santander.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en la Habana d 21 de Setiembre do 1886.-José B Bgea.	2007 C O 29
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque á la morena Romana Vidal, natural de Ceiba del Agua, soltera, de 85 años, lavandera y vecina de Rancho Veloz, para quo dentro de) término de quinto día c mparezca en este Jnzg do para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones á la misma. Y cumpliéndolo mandado firmo la presente en Sagua la Grande á 23 de Setiembre de 18136.—Fernando Ito vi ra.	2598 C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe ha dispuesto que por este orden y en tres números se convoque & D? Josefa Miranda, vecina que era de la calle de los Corrales número 6, para duo dentro de tercero dfa se presente en el Juzgado sito en la calle de San Ignacio núm. 28 á las ocho de su mañana il evacuar un acto de justicia en la causa quo se le sigue por lesiones á la expresada Miranda. Habana Setiembre 25 de 1886.—Jobó García Tejada. 2602 C O 29 El Sr.Juez.de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial se convoque rt dos señoras jóvenes que entre d«>s y tres de la tarde del 29 de Agosto último veninn del \ edado y tomaron un coche de plaza para que las llevasen á la Calzada de Belascoain esquina & la calle de Estrella y A las que les fué arrebatado de-por un muchacho un abanico, para que se presenten A clarar en la causa formada con tal motivo.—Habana 23 de Setiembre de 1886.—Mateo G. Alvárez.
2601 C O 29
El 8r. Juez Municipal é interina «le primera instancia del distrito de Belén lia dispuesto por ante mí se cite por medio de la Gaceta Oficial á la morena Gre-goria Caridad Dracke y L iso, para que en día hábil y bora de las «luce comparezca en dicho Juzgado sito calle de la H iban« núm. 143 á evacuar un acto «le justicia en C1.U «a criminal. Y para su publicación libro 1« presente en la Habana á 17 de Setiembre de 1836. —Eligió Bonachea.	2589 C O 28
El Sr. Juez de primera instancia on propiedad del dlktrlto del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial «e convoque á lo» pardos Concepción Ferreti, Fraucisco y Catalina Atóstegui. para «jue dentro do tercero díase presenten en el Juzgado sito Acosta 32 de doce á una <ie la tarde á fiu de evacuar un acto de justicia en la causa número 271 del corriente año. Y para su publicación libro la presente. Habana Setiembre 20 de 1866.—Antonio Fernández de Vtlasco.
2581 C O 28
En virtud de providencia dictada por el Sr. Juez de primera instancia de este distrito Judicial, se ha dispuesto que!por trrs números consecutivos «le la Gaceta oficial se convoque á D. José Quintaua y Zana-brana, natural de Malaga, vecino que fué del Calaba-z,ar, cacado, del oomercio y de cincuenta y cuatro afios de edad, á fin de que dentro del término de nueve dfsu comparezca en est» Juzgado para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio por cobecho en el Juzgado Municipal de Santiago de las Vegas. Bejucal Setiembre 21 de 1880,—Por insudado deS. Sría., Angel Carball.	«Í5t¡8 COSI