

ga publique después de recibida la Gaceta de la Capital, excepto si la urgencia fuese mucha, pues eu ese caso se publicarán por Boletines extraordinarios.
L$s disposiciones de la misma parle oficial de la Gaceta, que afecten á los pueblos ó á los particulares deben insertarse dentro de ocho días, y las restantes no podrán retrasarse más de un mes,
3q Eu el primer número de cada mes, á contar desde el segundo de la publicación, se insertará, aúu cuando sea en suplemento, un índice de todas las órdenes publicadas en el anterior, y el día último del afio uno general, que pasará el Editor al Gobierno Civil y á la Diputación.
4<j En el Boletín se han de insertar grátis bajo el epígrafe de artículo de oficio, todos los anuncios, circulares y demás documentos que se remitan al Editor antes de las tres de la tarde del día anterior al de la publicación si tiene “insértese” del Gobernador de la provincia, única autoridad Civil que puede mandar insertar y el clasificarlos según le parezca por el valor de preferencia y los que en el mismo término le envie la Capitanía General y los Comandantes Generales.
5q Cuando alguna orden, anuncio, circular, padrón, listas electorales ó cualesquiera otros documentos que deban insertarse, no cupieseu en el Boletín ordinario ni aúu empleando letra glosilla, aumentará el Editor, por su cuenta, el pliego ó pliegos necesarios para que no se interru mpa la inserción si el Gorbeua-dor de la provincia lo considera urgente.
69 El número de Boletines que ha de publicarse será el de seis á la semana. Además, se publicarán todos los Boletines extraordinarios qne so necesiten cuando el Gobernador considere que no puede retrasarse la circulación de alguna orden.
7? El Boletín constará do un pliego de papel continuo tamaño marquida y de buena calidad, de 26 pulgadas de largo por diez y siete y media de ancho, dividido en cuatro planas con cuatro columnas cada una del ancho de nueve emes de paraugón, del tipo del cuerpo diez, conteniendo en cada columua noventa y seis líneas del mismo cuerpo.
A la cabeza y antes del título, llevará on el centro el Escudo de Armas de España, y en el ángulo superior izquierdo el año de la publicación, y eu el derecho el número que le corresponde, entendiéndose que la numeración ha de renovarse cada año á contar desde 19 de Enero.
8o El Editor del Boletín cuando no tenga original suficiente de procedencia oficial para llenar el número, puede emplear el espacio que le sobre en avisos particulares de la Capital ó de fuera, como ventas, alquileres, pérdidas y toda clase do anuncios, así como en artícnlos de variedades sobre agricultura, artes 6 iudustrias, pero nunca en escritos ni noticias que tengan carácter político.
9(j El Editor independientemente del cumplimiento del compromiso que adquiera con el Gobierno para el servicio de los números del periódico, puede admitir al Boletín cuantas suscriclones particulares se le presenten dentro del tipo que le fija como precio.
10.	El acto de la subasta tendrá lugar á los vein-
te días' de publicado este pliego en la Gaceta de la Habana, á las nueve de la mañana ante el Señor Vice presidente de la Comisión Provincial que la presidirá, acompañado de tres señores Diputados provinciales y del Sr. Secretario de la Exenta. Corporación.	.	.	...
11.	La subasta se anunciará con veinte días de anticipación, publicándose eu la Gaceta de la Habana y en el Boletín oficial de esta provincia, en los números de ambos periódicos que se publiquen dentro de los referidos veinte días señalados, y se tendrá además de manifiesto dicho pliego eu la Secretaría de la Excmn. Diputación.
12.	Será siempre por proposiciones escritas que
se ajustarán al siguiente modelo: D. N....N.......vecino de...., de tantos años de edad, que vive.....,
se compromete á tomar á su cargo como Editor, la redacción y publicación del Boletín oficial de esta provincia de Matanzas, con estricta sujeción al pliego
de condiciones inserto en la Gacela del día... de....
y en la cantidad de.... anual, ya sea por primera, ya
por remuneración pagadera por trimestres vencidos.
Feclia y firma del proponente.
13 Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado que se dirigirán al Sr. Vico-Presidente de la Comisión Provincial por el correo, ó depositándolo en una caja cerrada que estará espuesta eu la Secretaría de esta Corporación desde el día que se anuncie la subasta en la Gaceta de la Habana y Boletín do la provincia.
También podrán entregarlo al Sr. Vice-Presidente al empezar la subasta, á cuyo efecto, antes de declarar el acta de aquélla, preguntará si hay alguno que quiera presentar pliego de proposición, y pasados dos minuto«, la declarará comenzada y cerrada la admisión de pliegos dé proposición.
14. A cada una de las proposiciones lia de acompañar carta de pago que acredite haber depositado en la Caja de la Diputación 500 pesos eu oro ó el duplo eu acciones de sociedades auónimas á satisfacción de la Comisión, sin cuyo requisito no podrá tomar parte en ella, y se desechará el pliego sea la que quiera la pro-
posiejó .Abierto el acto de la subasta, el Secretario irá leyendo uno por uno y en voz alta y clara, todos los pliegos que se hayan presentado, preguntando al terminar á las concurrentes, si quedan enterados de las proposiciones hechas, y desvaneciendo cualquiera duda que sobre su con testo se ofrezca. El Sr. Vice-Presidente con los tres Diputados comparará las proposiciones, y acordada entre ellos cual sea la más ventajosa. adjudicará el servicio á su autor, declarándolo &9Í y dando por terminado el acto, del cual el Sr. Secretario levantará acta que firmará el Sr. Vice-Presi-dente, los Sres. Diputados y el que resulte agraciado.
16.	Si se presentasen dos o más proposiciones
igualmente ventajosas, el Sr. Vice-Presidento abrirá nueva licitación verbal por espacio de diez minutos entre sus autores, ó decidirá la suerte si éstos se conformaran con ello.	. ,	„ .
17.	Adjudicado que sea el servicio, se oficiara al Depositario de los fondos pioviuciales para que devuelva, á los que lio hayan resultado agraciado«, el depósito que tengan hecho, quedaudo el del rematador para que responda hasta hacer la escritura primero y después como fianza de contrato.
18.	Los gastos de publicación, escritura y testimonio que ha de unirse al expediente, seráu de cuenta del rematador.
19.	Si el rematador dejase de cumplir su com-promiso no crupezanda la publicación ol día acordado, 6 de cualquiera otro modo durante ella, se rescindirá el contrato, perderá la fianza que quedará á henefirio de los fondos provinciales, y además, serán de su cargo los perjuicios que se irroguen á los mismos, En este caso se celebrará nuevo remate, y el primer rematador pagará la diferencia que produzca en contra de los fondos el nuevo acto, para lo que á más de la fianza se le podrán secuestrar bienes hasta cubrir todas las responsabilidades probables sinose presentan Imitadores en las mismas subastas, y hay que hacer el servicio por administración, todos los porjuicios serán de cuenta del mismo rematador.
20.	Además do las prescripciones que quedan hechas y que pueden considerarse como condiciones generales, los contratistas del servicio del Boletín han ue obligarse: primero, á repartir á domicilio por su cuenta en la capital de la Provincia, el mismo día que se publique el número, t"dos los ejemplares de los sus-critores y loa que por obligación de coutrato deba en-tregar á las Autoridades, Corporaciones y oficinas que se dirán; segundo, á pouer en el primer correo que salga de la capital después de publicado, para los puntos donde deban ir los mismos todos los oficiales y los de suscritores con la dirección clara y de modo que no estén sujetos á extravío; tercero: los ejemplares que deban dar grátis como comprendidos en el contrato son:
Dos al Gobierno General de la Isla,
Dos al Consejo de Administración de idem.
Dos á la Diputacióu Provincial.
Uno á cada Diputado.
Ocho á la Comandancia General de la Provincia.
Uno al Sr. Presidente del Censo Electoral do idem.
Dos á cada Ayuntamiento de idem,'
Uno al Sr. Ministro de Ultramar.
Uno á cada Senador nombrado por la Provincia.
Uno á cada Diputado á Córtes de idem.
Uno á cada Juzgado de primera instancia de id.
Uno á cada una de las Administraciones de Hacienda de la capital y Administraciones subalternas de ja Provincia.
Uno al Cuerpo de Montes de idem.
Uno cada á estación telegráfica de i dern.
Uno á cada Administrador de Correos id.
Uuo al Jefe de Policía de idem.
Uno á cada Inspector del mismo ramo idem.
Seis al Sr. Jefe Princ’pal de la Guardia Civil id.
Uuo á cada Jefe do línea de id.
Uno á cada una do las Diputaciones de la Isla:
Doce al Gobierno Civil de la Provincia.
Uno á cada uno de los>res. Jueces Muuicipales de la Provincia.
Uno al ingeniero Civil de idem.
Uno á la Junta de Beneficencia de idem.
Uuo á la Junta de Sanidad de idem.
Uno á la Junta de Instrucción pública de idem.
Uno á cada una de las dependencias de la Excelentísima Diputación como son: Contaduría, Depositaría y Sección de Fomento y Estadística.
Cuarto: remitirá también el Editor por trimestres dos ejemplares encuadernados ligeramente a la rústica al Gobierno General,dos al Gobierno Civil de la Provincia y uno á la Diputación. Quinto: El edictor conservará archivados en su establecimiento cincuenta ejemplares de cada número á disposición del Gobernador, Diputación y ofieiuas superiores de la Provincia á quienes los facilitará si los piden á mitad del precio del señalado en la contrata para el público. Sexto: el precio que se fija á cada uu número del Boletín, es de diez centavos oro, uu peso idem por suscrición mensual ó su equivalente en Billetes del Bauco Español de la Habana al tipo del ciento.
21.	El Editor contratista se sujetará á la decisión única del Gobierno con exclusión de los Tribunales en todas las dificultades y contestaciones.
22.	El Editor contratista cuidará de que la corrección de pruebas sea hecha con escrupulosidad, á fin de evitar las faltas que puedan alterar el sentido de lo escrito, las que podrán ser castigadas cou multas á juicio del Sr. Gobernador de la Provincia cuando lo considere oportuno.
23.	Si al finalizar el año del remate, se tardare un mes, dos ó tres en celebrarse otro remate de la impresión y publicación del Boletín Oficial, el rematador queda obligado á continuar publicándolo bajo el mismo orden y pliego de condiciones sin exigir por esto estipendio alguno á la Excelentísima Diputación.
24.	La subasta tendrá lugar en el salón de sesiones de la Exorna. Diputación á las 3 del día prefijado en el artículo diez.
25.	La publicación por extravío ’de cédulas personales que se remitan por los Alcaldes Municipales, para sn inserción en el Boletín, se harán gratis según disposición del Gobierno General de 29 de Setiembre de 1880.
26.	El precio de los anuncios judiciales, ó séanse edictos, boletas y autos y todos los demás impresos que no seau de la clase anteriormente indicadas, así como también los referentes á subastas, será el que rige para los respectivos casos en la Gaceta Oficial de la Habana. Matanzas Junio 9 de 1886--El Vice Presidente de la Comisión Provincial, Francisco Díaz Vega.
Ilustre Ayuntamiento de Pinar del Pío.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores la subasta del servicio de alimentación de presos pobres en la Cárcel de esta ciudad del actual ejercicio, convocada para el día 28 del mes último; el Excelentísimo Sr. Gobernador General se ha servido disponer se convoque por segunda vez; en consecuencia, se señala para que tenga lugar la subasta nuevamente el día dos de Agosto venidero, á las doce, en la Casa Consistorial y bajo las condiciones contenidas eu el pliego publicado en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de esta provincia eu los días tres, cuatro y cinco de Junio último, y veinte y siete, veinte y ocho y veinte y nueve de Mayo próximo pasado respectivamente.
Pinar del Rio á 9 de Julio de 1886.—El Secretario, Fernando Torres.—Vto. Bao.—El Alcalde Presidente, liamún Barrio.
Ilegistro de la propiedad de Cieufuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Eegistrador de la
Propiedad del Partido Judicial de Cieufuegos.
Hago saber: Qee en quince del corriente mes, me han sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Santa Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz de Villegas y Doña María Josefa Santa Cruz, según testimonio de la protoeolacióu de hijuela de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno otorgada ante el Notario de esta ciudad, D. José J. Verdaguer, siendo la descripción de latinea como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» ó «San Antonio Naranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Término municipal do Cieufuegos. Liúda por el Norte cou el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Ourbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jibaro» y «San Antonio» del iuscribente y con el río Hanabauilla hasta su desembocadura en el río Arimao; por el Este cou terrenos do la sucesión de D. Rafael López, y cou el potrero «tlilabo» propiedad del citado insc.ribente, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como ditlio potrero se halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fiu de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción quo se pretende, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si fuera de ella ó careciese de representación en la forma prevenida en la Regla quinta del artículo ciento veinte del Reglamento para la ejecución do la Liy Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cieufuegos á diez y seis deJuniode.mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan,
QUINTA SECCION.
miento de los condueños de la hacienda de que se trata bajo los apercibimientos decretados, siendo dichos con; dueños, además de los Sres. Zozaya y Compañía,—Don Martín Pérez.—doña Sofía Bausá,—Sra. viuda de Don Pedro Lairigoyen, - herederos de Don José Trinidad de Rojas,—D. Marcos Evangelista Pérez,—D. Ricardo Mu-gica,—D. Salvador Pérez,—D. José Juliá—y herederos de Don Juan Bautista Baliaaseda, y sin perjuicio de la notificación personal A los que (le éstos fueren habidos, se expide el presente en Remedios A 12 de Julio de 1880. Miguel Miranda.-Por mandato de su Sría.. Juan Soler.
1872 A 18
Don Pedro do Agüero y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito ele Jesús María y Decano (le los de esta capital.
Por el presente edicto hago saber A don Felipe J. Bertemati y Bonasí: que dentro de tercero día A contar desde la última publicación proceda A constituir su representación en los autos que tiene promovidos contra D. Miguel A. Pedroso, sobre indemnización de perjuicios; apercibido que de no verificarlo se seguirán los autos eu rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado. Y para que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se libra el presente. —Habana 2 (le Junio de 1886,— Pedro de Agüero.—Por su mandado, Pedro Rodríguez Pérez.	1863 A 17
REMATES.
AUTOS.
Don Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia
de esta ciudad y sn partido.
Por el presente se llama y emplaza A D. José Antonio, Dí Gertradis y D.1 Antonia Peña y Anido, cuya residencia se ignora, como unos de los sucesores de D. José Antonio de la Peña y Pérez para que dentro de treinta días improrrogables, comparezcan en este Juzgado y por la Escribanía de infrascrito, A contestar la demanda que contra ellos lia deducido, aeompañadade los correspondientes documentos D. Rafael Pérez Bonachea como esposo de Di América Balbina Bonatliea y Balmaseda, vecinos de esta ciudad, sobro cobro de seis mil doscientos setenta y cinco pesos setenta y ocho centavos y de la cual les be conferidos traslado por auto del día de ayer. Si así lo hacen se les oirá en justicia y de otro modo se seguirán los autos en su rebeldía, haciéndose las notificaciones quo ocurran en los estrados de este Juzgado, como previene el artículo quinientos veinte y siete de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándoles el perjuicio consiguiente.—Dado en San Juan de los Remedios A 16 de Julio de 1886.—Miguel Miranda.—Por mandado de su Sría., Juan Soler.	1876 A 20
D. Miguel Miranda y Adot, Juez de primera instancia
(le esta ciudad y su partido.
Hago saber: que A consecuencia de los autos sobre deslinde y división de la hacienda «Buenavista,» yaccc diendo A lo solicitado, en escrito de la representación de los Sres. Zozaya y Compañía, como condueños de la misma; por providencia de ocho del corriente, he dis-puesto'que se ponga de manifiesto en la Escribanía del actuario el estado de reparto del terreno de que se compone la referida hacienda por término de quince dias el cual se contará desde la fecha del último anuncio, bajo apercibimiento de que trascurrido dicho plazo sin que se presente impugnación alguna, será definitivamente aprobado el mencionado estado, y que al mismo tiempo se les convoque A junta que tendrá lugar en la Sala Capitular de esta población, el treinta y uno del presente mes, A las doce del (lia, para la elección de calificadores, agrimensor y Síndico, este último si se acordare ser necesario, y A cuya junta podrán concurrir por sí ó por apoderado, apercibidos los que faltaren que de les parará perjnicio lo que acordaren y resolvieron los jemás, Y para quq todo lo dispuesto llegue A conoci-
Dí María, natural y vecino de Seiba del Agua, viudo de 62 años y mayoral, para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado A exhibir la multa que se le lia impuesto en la causa que se le s guió por lesiones; cierto y sjguro que si así lo hace se le oirá y adtni- D. Carlos Q de la Torre, Juez de primera instancia del nistrará justicia y en caso contrario se le declarará distrito de Belén.
rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz- I A consecuencia del cuaderno formado para tratar gado con los trámites que ocurran.—Suu Antonio 23 de ^e 'a administración del potrero «Santa Rosa,» embar-Juulo de 1886.—Ignacio de Castro.—Por mandato de su fiado A virtud de los autos seguidos por la sucesión de Srfa., Agustín Castro. Y para su publicación en tres , “on Juan A. Colomé contra Don Florencio Saez y
números consecutivos de la Gaceta oficial libro la pre. sente eu la misma fecha.—Agustín Castro.
16«9 E O 17
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de (sta villa y su partido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Manuel Cruz Domínguez, cuyas genera-
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia en propiedad del distrito Sur de esta ciudad y su partido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. hantiago Farrera, cuyas generales se ignoran, para que en el tórmiuo de nueve dias contados desde la fecha se presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por falsificación de cédula; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurrau.—Matauzas y Julio 16 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., i do. Juan Vinagerus.	1867 E O 20
Ldo. Dou Aurcliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustre Colegio de BArgos y Juez de primera instancia eu propiedad de este partido judicial de San Cristóbal.
Por es a mi segunda carta de eiieto, cito, llamo y emplazo al moreno Cristóbal Criollo, natural de Pinar d« 1 Rio, vecino que fué del térmiuo municipal de San Diego de los Baños, de 16 años de edad, soltero, labrador y sin instrucción, á fin de que dentro del téimiuo de nueve días A contar desde la última publicación en la Gaceta oficial de la Habana se presente en este Juzgado para ser notificado de la sentencia dictada por la superioridad en la causa que se le siguió por lesiones por imprudencia temeraria al moreno Domingo Mau» res»; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó tiicurso en las penas de la Ley.— Y paia su publicac’ón en (res números de la Gaceta oficial expido el presente.—Sau Cristóbal 14 de Julio de 1886.—aureliano Martín y Alonso.—Por mandato de au Srla., Ramón de Ceballos. —Rafael Gutiérri z.
1868 E O 20
Ldo. Den Aureliano Martín y Alonso, Abogado del Ilustro Colegio dé Búrgos.'juez de primera instancia en propiedad de este partido judicial de Sau Cristóbal.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José González Prieto, cuyas demás generales so ignoran, y el cual es de estatura baja, delgado, como de 40 años, de ojos pardos, pelo negro, bigote claro y perilla, 8( ñalado de viruelas; para que dentro de nueve dias á contar desde el de su última publicación, sa presente eu la cárcel de esle partido á descargarse de la culpa que le resulta eu causa que contra el mismo se le signe por estafa de uu caballo, una albarda y un freno á Don Liburio Laia; «¡itrio y seguro de que si así lo hace se le oirá y administrará cumplida justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites que ocurran.—Sau Cristóbal y Julio 14 de 1886.—Aurcliano Martín y Alonso.-Por mandato de su Sría. Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez, 1869 E O 20 Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia propiedad de este partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y em| lazo á D. Anadio Quiñones, cuyas geuerales seiguoran, para que en el término de nueve dias contados desde la feulia se presente eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia que le está prevenido en la causa que se sigue por el delito de hurto á D. José Guzmán; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para los demás actos y notificaciones que ocurrau.—Sau Antonio y Julio 13 de 1886. —Ignacio de Castro.—Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente en San Antonio, fecha ut supra.—Matías Gispert.
1870 E O 20
Don Vicente Morales do Rada, Juez de primera instancia interino del distiilo de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don José Quintana y González, hijo de D. Eugenio y doña Antonia, natural de esta Ciudad, soltero, escritor público y de 25 años de edad, para que eu el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Consulado 55, á evacuar un acto de justicia en causa que en unión de otro se le sigue por falsificación de documentos oficiales- cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes ios estrados de Juzgado, i ara ia notificaciones y demás trámites de la causa.—Habana 14 de Julio de 1886.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Domingo L. Oliva. 1857 E O 20 Don Vicente Morales de Rada, Juez de primera instancia interino del distrito de !a Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á dou Lorenzo Ledóu, natural de la Habana, soltero, empleado eu el foro y como de 24 á 26 años de edad; á fiu de que en el término de nueve dias contados desde la fecha comparezca en este Juzgado, Consulado 55, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por falsificación de documento oficial« s; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia v de no verificarlo se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado, para las notifica, cienes y demas trámites sucesivos.—Habana, Julio 13 de 1886 —V. Morales de Rada.—Ante mí, Jesús Itodr,-„uez.	1864 E O 20
Don Carlos Q. de la Torre y Covián, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Beléu de esta capital.
Por este mi tercer edicto, cito, |l!amo y emplazo á D. Ensebio L ópez, cuyas generales se ignoran, á para que en el tórmiuo de nuevedias se presente eu este Juzgado, sito en la calle del Prado númeio 10-’; eu la causa que i n este Juzgado se le sigue por ei delito de estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado donde se le baián las notificaciones y demás trámites que le risulten en la misma.—Habana y Julio 15 de 1886.—Callos Q. de la Torre.—Po; mandato de su Sría., Eligió Bouacbea.	1875 E O 20
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su parlido, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Alfredo Garda, natural de Guadalajara, provincia de Castilla la Nueva, de 17 á 18 años, soltero, jornalero y vecino de Nueva J-az de los Palos, para que en el término de nueve dias desi ués del último anuncio comparezca en la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal que se le sigue por estafa á D. Antonio Vega; c (rto y seguro de que haciéndolo así se ie oirá y administiará justicia y en caso contrario se le declarará íebelde y contumaz y por bástanle los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notifleacioms y demás trámites de la causa.—Colón y Julio 5 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V Lavar: ía.	1834 E O 18
Don Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de piimera instancia de este distrito.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Dou José Ignacio Arrondo, natuial y vecino de la Habana, casado, de 36 afics y propietario; y á Dou José Fióixas Martínez, natural y vecino de la Habana, soltero ele 37 años y corredor, para que dentro del término de nueve dias á contar des ie la primera publicación del piesente, comparezcan en este Juzgado, á designar letrado y procurador queje defiendan en la causa que so les sigue por usurpauión de derechos civiles; ciertos y seguros de que haciéndolo así se les oirá y administrará Justicia y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Guanabacoa y Julio 9 de 18S6.—Miguel de Césped« s y Coffigny.—Por mandato de su Srí»., Rafael i Galindo. Y pava su publicación por tres LÚmeros de la Gaceta oficial expido la presente en la misma fecha, i —Rafael Galindo.	1853 E O 18
Don Pablo Martínez Sanz Juez de primera instancia del Pilar de esta capital.
I Por este mi primero y único edicto cito, llamo y emplazo al confinado blanco José Santallana y Hoz, hijo de Severino y de Francisca, natural de Carranza en Vizcaya, soltero, labrador y de 22 años de edad, para que dentro del término de treinta dias, contados desde la primera publicación de este edicto se presente en la Cárcel pública A responder de los cargos que le resultan en la causa que le siguepor quebrantamiento de sentencia; en la inteligencia q le de no verificarlo se sustanciará en su ausencia y rebeldía parándole los perjuicios consiguientes.—Habana, Julio 1? de 1886.—Pablo Martínez SAnz.—Por su mandado, Mateo G. Alvarez.
1859 E O 17
D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instilada de este distrito.
Por el presente tercer edicto, cito, lismo y emplazo á D. José Machado y García, hijo de D. Francisco y
Madrazo en cobro ejecutivo de pesos, y A instancia del aduiinistaador D. Eduardo D. Méndez, se lia señalado para el remate del arrendamiento de dicho potrero «Santa Rosa» el término de quince dias, debiendo tener lugar éste, el día seis del entrante mes de Agosto, A las doce de su mañana en el Juzgado, sito en la calle de loa
—,------.. —_____vi.ju.-i K,-ucii.- Conde ríe Casa Moré, antes Prado número 102, bajo el
les se ignoran, para que dentro de nueve «lias contán- j I’hego de condiciones que corre agregado A dicho cua-dose desde el Último an unció se presente c-n la cárcel I aefno Y e* Que estará de manifiesto en la Escribanía del pública de esta villa A descargarse de la culpa que ie|aetuario para su examen. Cuyo tipo señalado para el resulta eu la causa «me en este Juzgado se le sigue por 1 ®xPresado arrendamiento es el de la suma de novecien-burio A Don Pedro Iuduaraín; cierto y seguro de que tos Pesos en oro anuales ó sean setenta y cinco pesos en si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cuw- °.ro measu ,*• Do que se anuncia al público para que piida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde v f L?ue, .ee ñaeer proposiciones ocurra el dia, hora y contumaz é ineurso en las penas de la Ley y por has- JaSar designados.—Habana y Julio 14 de 1886.—Carlos Jante los estrados del Juzgado con quien se entenderán (’értmiij ^orre- Bur mandato de su Señoría^ Manuel
los trámites que oenrran.—Colón y Julio 3 de 1886.— Miguel Zabalza.—Manuel V. Lavarría.
1828 E O 17
D. José Mí de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia eu propiedad de la ciudad «le Jaruco y su partido judicial.
Por este uii primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Florentino Campo Alegra, cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve días se presente en este Juzgado, A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones a) asiático Miguel Varela por imprudencia temeraria; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le eirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores dol procedimiento.—Jaruco y Junio 19 «le„18S0.—José Mí de la Torre.—Buenaventura Sánchez. Y para su inserción por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro la presente en Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.
1735 1818 E O 17
Don Ambrosio Valiente y Duauy, Juez de primera instancia de tste distrito judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Guillermo García de la Horra, hijo de D. Julián y Doña Rosa, natural de Valiadolid, vecino de Isla de Pinos, soltero, del comercio y de 19 uños, para (jue en el término de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á desoargar.se de la culpa que le resulta en !a causa que se le sigue por lesiones A Dou Juan Aluna Osma; seguro de que haciéndolo así se le oiiá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—B«jueal y Julio 12 de 1886.—Ambrosio Valiente,—Por mandato de su Sría., Gaspar Barona.
1861 E O 17
D. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A Don Jacinto Hermida y Piñón, natural de Galicia, de 40 años, jornalero y vecino de ésta, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel de esta capital S descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue eu este Juzgado por estafa A Doña Cristina Vidal Herrera; cierto y seguro que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante tos estrados del Juzgado [iara los demás trámites que ocurran.—Habana y Julio 13 de 1886.—Ramón María «ie Aráiztegui.—Por maudato de su Sría., José García Tejada.
1846 E O 17
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial, etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo A Don Angel Alvarez y Alvarez, natural de Asturias, provincia «le ídem, de estado soltero, de 22 años, del comercio, hijo de Don Juan y doña Estefanía y vecino de Bejucal, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad en la causa que se ie siguió por hurto de dinero.—Matanzas 10 do Julio de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vínageras.
1855 E O 17
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Rafael Sánchez González, natural deSan Fernando, provincia de Cádiz, de estado soltero, de 39 años 6 hijo de D. Salvador y Doña Inés, para que dentro de nueve dias contados desde la fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarte de la culpa que le resulla en la causa que se le sigue por el delito dé falsificación de bilhtes; cierto y seguto de que haciéndolo así se ie oirá y administrará justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juz-gado con quien se entenderán los trámites posteriores (leí juicio.—Matanzas y Julio 13 de 1886.—José Lirio y Vallier.—Ante mí, Ldo. Juan Vinageras.
1844 E O 16
Ldo. D. Ramón de Céspedes Barrero, Juez municipal de esta ciudad y de primera instancia, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al Ldo. D. Leopoldo Zarragoitia y Barón, cuyas circunstancias personales se ignoran, para que en el término de nueve dias A contar desde su publicaeióu se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por injurias; cierto y seguro de que si así lo hiciere se les oirá y administrará justicia y de nó se le declaiará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran.—Manzanillo y Junio 30 de 1886. —Ramón Céspedes.—Por mandato de su Siía., Juan A. Roblejo.	1847 E O 16
Don Juau Valdés Pagés, Juez do primera instancia en propiedad del distrito de) Cerro.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo á Don Paulo Eslévez conocido por el Muna-güero, natural de ésta, soltero, de 17 añ< s y tabaquero, para que dentro de nueve dias so presente en la cárcel de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones á Don José Miguel Núfiez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciu y de lo conliario se le declaiará rebelde y contumaz 6 incurso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana v Julio 13 de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por su mandato, Antonio Alvarez Insua. Y para su publicac óu eu tres números de la Gaceta oficial libro la presente eu su fecha.-Antonio Alvarez Insua.	1845 E O 16
D. Miguel Gasióny Gastón, Juez de primera instancia propietario de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Pedro Garro y Vic, natural de Francia, vecino de la Habana, soltero, de 38 años, amolador é hijo de D. Santiago y doña Juana; para que dentro del término de nueve dius contados desde la fecha se pre-senleen la cárcel pública de esta villa A cumplir la cou (lena que le lia sido impuesta en causa que se le siguió por lesiones al moreno Rufino Cárdenas; seguro de que si así lo hace se le oiiá y administrará justicia y de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la Ley, sirviendo por bastante los estrados del Juzgado para hacerle las ulteriores notificaciones. Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay y J ulio 12 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón.—Por mandato de su Sría., Manuel de J. Arocba.	1842 E O 16
D. Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia en propiedad de la villa de Guanajay y su jurisdic-eión.
Por este mt tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Misales, natural de la Habana, soltero, de 19 años y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro (le nueve illas contados desde ia fecha se presente en ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa (pie le resulta en la causa que se le sigue por burlo A I). José SAuchíz Orgaz; cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las pe lias de la Ley y por ha tantea los estradi s del Júzga lo para hacerle las ulteriores notificaciones que ocur un.— Que así lo tengo dispuesto.—Guanajay 12 de Julio de
Dou Ramón María de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto so hace saber que el dia treinta y uno del corriente mes, A las doce y por medio det vendutero D. José Elijio de la Puente que tiene su depósito en la calzada de Cristina número veinte y uuo tendrá lugar el remate de varias ropas y efectos tasados en cuatro pesos setenta y cinco centavos en oro, no admitiéndose proposiciones inferiores al tipo señalado; que asf lo tengo mamdado en los autos del ultramarino D. Rafael del Campo y Garzón.—Habana, Julio 14 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui.—Ante mí, Arturo Galletti,	1874 R ü 20
CONVOCATORIAS.
Qu	„	_ .
1886.—Miguel Gastón y Gastón.—De orch n (le su Siía, Mauuel de J. Arocba.	1841 E O 16
Don Miguel Zabalza y Lixaur, Juez «te primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y (mplazo á Don Ailriano González, natural y vecino deesta villa, soltero, de 18 años y sastre, para que on el término de nueve días contados después del último anuncio se presente en la cárcd pública de esta villa A (hscargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de caballos; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en cas > coutrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Co'óu y Julio 2 de 1886 —Miguel Zabalza.—Mauuel V. Lavan ía
1827 E O 16 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por (sta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo A Dou Julián Sardiña y Rodríguez, natural y vecino de San José de los Ramos, soltero, de campo y de 18 años, jara que en el término de nueve dias contados después del éiltimo anuncio se presente en la cár-: cel de esta villa para descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por huno de caballos; cierto y s(guro de quo haciéndolo así so lo oirá y administrará recia y cumididajustloia y de lo contralio se le declarará rebelde y contumaz 6 ineurso en las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio. —Colón y Julio 2 de 1886. -Migue 1 Zabalza.—Mauuel
El Sr. Juez de primera iustanciadel distrito de Catedral; por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. Domingo Mauriño y López, portero quo fué de la casa n? 66 de la calle de Cuba, para que en el término de cinco dias comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de justicia en cansa criminal. Y para su publicación libro la presente en la Habana A 15 de Mayo de 1886.—Domingo L. Oliva.
1873 C O 20
El Sr. D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia propietario del distrito Sur de esta ciudad y su partido; por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. José López, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de diez dias comparezcan en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por hurto de doce gallinas y tres cerdos A D. Ladislao González León Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Matanzas A 13 de Julio do 1886.—Ld. Juan Vinageras.
1860 C O 18
El Sr. D. José do Armas y SAenz, Juez de primera instancia accidental de esta villa y su partido; por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A las personas que puedan dar razón como tuvieran lugar las lesiones que presentó el asiAti«¡o Segundo Asiu el dia 12 del actual, para que dentro del término de quintod.ia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por lesiones al referido asiático Segundo Asiu. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Sagua la Grande A 14¡ de Julio de 1886.-Au(lrés S. Moreno. 1865 C O 18 El Sr. D. José de Armas y SAenz, Juez de primera instancia interino de esta villa y su partido; por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al moreno Julián Pootillo, y A las per sonas que puedan dar razón de su paradero ó del mot ivo de su desaparición, para que dentro del término do quinto dia comparezcan en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada por desaparición del mencionado moreno Julián Pautillo. Y cumpliendo lo mandado firmo la presento en Sagua bu Grande A 13 de Julio de 1886.—Andrés S. Moreno,
1866 C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito «leE Pilar, por ante mí lia dispuesto en providencia de esta, fecha, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A la parda Juliana Castro, natural de la liaba-nu, soltera, de 13 años, criada y vecina que fué de Carlos III n° 6, para que en el término de nueve dias comparezca A declarar en la causa n° 227 que se sigue pop rapto de dicha Castro. Y para que lo dispuesto tenga, efecto, expido la presente eu la Habana A 13 de Julio, de 1886.—Donaco Naveira.	1858 C O 18
A consecuencia de la causa formada contra donr Rafael Pinera García, por hurto de prendas A I). José« Vázquez y otros; lia dispuesto el Sr, Juez do primera, instancia de este distrito judicial se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A 1). José Vázquez Poce, D. Manuel Vázquez Orosa y D. Darío Carbalio y Abonja, vecinos que eran de Batabanó; A fin de que comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia.—Bejucal, Julio 12 de 1886.—Gaspar Barona.
1862 C O 18
A consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo de D. Feliciano Rodríguez y abandono de otro en la finca de éste; el Sr. Juez de primera instancia de este distrito lia dispuesto que por este medio se convoque A la persona que se crea con derecho A la bestia abandonada, la cual es da color moro azul, entero, como de 7 años de edad, de 7 cuartas de alzada y con el hierro J. R. algo confuso; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado A reclamarla con los documentos justificativos.—San Antonio, Julio 13 de 1886.—Matías Gispert.	1871 O O 18
El Sr. D. Antonio Marti y Díaz JAuregui, Juez municipal propietario del distrito de Jesús María, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial so convoque al pardo Mauricio Sánchez, vecino que ha sido (le la plaza del Vapor para que dentro d» tercero dia después de la última publicación comparezca en el Juzgado, Galiano 74, A evacuar un acto de justicia. Y para su inserción eu dicho periódico libro la presente.-llabana, Julio 11 de 1886.—Luis F. de Torres.
1854 G O 17
El Sr. D. .losó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur <le esta ciudad y su partido y* Decano de los de la misma; por ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque« al moreno Vidal Medero para que dentro del .-término de diezs dia comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por estafa j* falsedad. Y cumpliendo lo mandado firmóla presente eu Matanzas A 13 de Julio «te 1886. —Lcd. Juan Vinageras.
1849 C O 17
El Sr. Juez de prinera instancia interino del distrito (le la Catedral; ha dispuesto que por tros número « do la Gaceta oficial se convoque A los gerentes que fueron de las sociedades que giraban en esta Plaza bajo la razón de «J. Lozano y Compañía,» «Arroyo y Compañía,» «Boada y Compañía,» «Davis y Toscano» y «Torre « y Compañía,» para que comparezcan en este Juzgad.i para evacuar un aclo de justicia en causa por falsificación de pagarés.—Habana, Julio 12 de 1886,—Franciscu de Castro.	1835 C O 17
El Sr. D. José María do la Torre y do Bassave, Juca de primera instancia en propiedad de este distrito li.«, dispuesto por ante mí se convoquen A las personas qu«> sepan quien sea un moreno como de 80 años, que apareció muerto el 8 de actual, en el camino de Monserrate en el término de Casiguas, y el dueño de un caballo moro mosqueado, de 6 cuartas de alzada, castrado; una yegua dorada retinta con las partas blancas, comode 6y media cuartas de alzada; una albarda vieja sumamente deteriorada y una camella ó yugo de madera con sus gasas «1o soga, para que en el término de nueves dias se presenten de este Juzgado Adeducir su derecho.-Jaruco, Julia 12 de 1886.—Rafael Agniar.	1843 C O 17
El Sr. D. Pablo Martínez Sanz, Juez de primera instancia del distrito del Pilar; por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á 1). José Martínez ó Miranda (a) Aguacate, que en diez y nueve de Mayo último, trabajaba como cigarrero eu la fábrica de la “Legitimidad,” para que dentro det término de nueve dias comparezca en este Juzgado ¡u evacuar un acto de justicia sn la causa n° 280 que en el mismo se instruye por rifa no autorizada, Y cumpliendo lo mandado libro la presente.—Habana, Julio 6 do 1886.—Ramón Portocarrero.	1818 O O 17
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A don José Arteche y García, natural de la Habana, soltero, «leí comercio, de cuarenta y tres años de edad y veein > (iue fué de la calle de Revillagigedo núm. 100, para qu.» dentro de quinto dia después de la última publicación de esta convocatoria comparezca eu este Juzgado, callo (le la Habana n? 49, A evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación.—Habana, Julio 5 de 1886. 1	1839 O ü 17
El Sr. D. Aureliano Martín y Alonso, Juez en pro-
V. Lavarría.
1810 E O 16
piedad de este partido judicial, ha dispuesto por ante nos los de asistencia que actuamos por bailarse el Escribano enfermo y en uso de licencia, que por tres número* consecutivos de la Gaceta de la Habana, se notifique y haga saber A D. Eligió Hernández y A 1). Alejandro Lazo y Pérez, vecinos que fueron de Paso Real que eu la causa que se les seguía en este Juzgado, en unión da. otros por hurto de un toro, se dictó sentencia por la Real Sala de lo Criminal de la Exorna. Audiencia en nueve de Febrero último, que lia sido mandar cumplir y ejecutar y por la cual seurencir se les absuelve, con, las costas de ambas instancias de oficio. Y para su publicación, libramos la presente.—San Cristóbal, Julio ü de 1886.- Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez.
1852 C O 17
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instancia de este distrito judicial; lia dispuesto por ante mí que por tres números consecutivos de este», periódico se convoque A ios morenos Juan de Dios Alonso y Antonio ignorándose el apellido del segundo y las demás geuerales; A fin de que dentro del término, de nueve «lias comjmrezcau en este Juzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio contra el moreno Nicolás Morales por tentativa de hurto, disparo de arma de fuego y lesioues ul asiático Glfiya
disp; Marquettl,-
Bejucal, Julio 19 de 1886 -Angel Carbalio^
1856 C0 1I