
Don Nicolás Abeleira Rumbo, Alférez de la tercera Compañía del primer Batallón del Regimiento Infantería de España número 4.
En uso de las facultades que las ordenanzas generales del Ejército me otorgan, por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado que fué de la primera Compañía del segundo Batallón de este Cuerpo Vicente Franco Fernández, á fin de que en el término de 20 días á contar desde la fecha de la publicación comparezca en esta Fiscalía sita calle Cuartel de Fardos, número veinte y cuatro, con el fin de qne dé sus descargos en el expediente que de orden superior me hallo instruyendo en averiguación de su paradero.
Cuba catorce de Diciembre de mil ochocientos ochenta y seis.—Nicolás Abeleira.	1012

Alcaldía Municipal de Bahía-Honda.
Don Pedro Barrero Corrales, Alcalde Municipal do este término y Juez Delegado por este Ayuntamiento en el expediente que se sigue á D. Francisco Aizcorbe, por desfalco de los fondos del mismo. Como el anuncio fecha 7 del actual, inserto en la Gaceta de la Habana del día 10, sobre sacar á subasta el crédito Hipotecario, perteneciente á D. José de la Calzada, contra la finca urbana donde se halla el hotel «América», en la Capital, resulta que dicho acto debe verificarse el día 25, siendo éste festivo así como el 26 siguiente; se hace 6aber por medio del presente que la expresada subasta tendrá lugar á las doceen punto del lunes 27 del corriente como primer día hábil, bajo los portales de esta Casa Consistorial, terminándose el acto á las dos en punto de la tarde.
Bahía-Honda Diciembre 17 de 1386. El Juez Instructor, Pedro Barrero.
ilustre Ayuntamiento de Matanzas.
Secretaría.
Acordado por este Ilustre Ayuntamiento y Junta Municipal sacar á remate el arbitrio denominado “Peaje del Andarivel sobre el río Canímar”, por el término de doce años, se hace saber por este medio á los que deseen hacer proposiciones al indicado remate, haberse señalado las dos de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, para que tenga efecto la subasta en la Sala Consistorial ante la Comisión de remates, con estricta sujeción al pliego de condicicnos que seguidamente se inserta.
Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.
Matánzas Diciembre 14 de 1886.—El Secretario, Manuel del Portillo.
Pliego de condiciones para el remato del arbitrio denominado «Peaje, del Andarivel sobro el río
Canímar.»
1» El término del remate será de doce años que dará principio el día que se notifique al contratista la aprobación del remate, y para ser postor será requisito indispensable depositar en las Arcas Municipales la cantidad de 30 pesos oro del cuño español ó sea el 10 p.§ del producto anual del peaje.
2i* El contratista cobrará el derecho á las personas, unimales y carruajes, exceptuándose únicamente los conductores de oficio, las tropas y demás empleados del Gobierno y Policía, y hará en cambio do este beneficio las obras que se indicarán más adelante.
3“ La recaudación se hará bajo el orden siguiente: Cinco centavos en plata por cada persona, exceptuando los niños que estén en lactancia, y la misma cantidad nuuque vayan en cabalgaduras; diez centavos por un carruaje con pareja ó trio y calesero, vaya ó no ocupado; cuarenta centavos por una carreta cargada con dos ó más yuntas de bueyes, inelu o sus conductores; treinta centavos por las mismas carretas vacías; veinticinco centavos por un carretón cargado con una bestia y su conductor, cinco centavos por cada tres cerdos ó reses de ganado lanar, y la misma cantidad si fueren dos y nada por uno; cinco centavos por cada dos caballos de arreo cargados ó sueltos y la misma cantidad por uno <5 por el aumento impar que resultare, y cinco centavos por cada res mayor.
4í El contratista, por razón del remate, tendrá derecho a impedir qne en la parte del río Canímar, donde se hallan los andariveles, se establezcan otros en su perjuicio; pero no podrá impedir que un individuo cualquiera pase el río por otro punto en canoa ó bote, pues los productos del remato se limitan á los pasajeros ó vecinos que recta y buenamente quieran adoptar el pasaje por el andarivel como más cómodo y seguro.
5» Podrá construir el rematador en la parte de las márgenes del río, contiguo al andarivel, el edificio que juzgue necesario para habitarlo con sus dependientes con la expresa condición de demolerlo ó trasladarlo á otro lugar tan pronto como trascurra el término de la concesión.
6» En cambio de los productos que ha de ofrecer el peaje del andarivel en el período de la concesión, se obliga el contratista á componer los camiuos de las lomas derecha ó izquierda del río, en una extensión de cuatrocientos metros de longitud por siete de ancho el primero, y de quinientos metros por ocho y medio el segundo; á reconstruir los muelles de atraque y el bongo grande, y á practicar las reparaciones que reclama el bongo chico, para dejarlo en buenas condiciones de servicio; todo conforme al presupuesto y pliego de condiciones facultativas formadas por el Arquitecto Mnuicipal, que están unidos al expediente y de manifiesto en la Secretaría de Cabildo.
7? La composición del bongo chico y la reconstrucción de los muelles se llevarán á efecto eu el tér-mido de un mes, contado á partir desde el día en que se haga cargo del servicio el contratista; eu el término de dos meses á partir de la misma fecha, llevará á efecto la construcción del bongo grande, y en el de cuatro meses la composición de los caminos.
8* Será obligación del contratista tener á su costo en buenas condiciones de servicio, los caminos de las lomas de ambas márgenes del río, reparar y cons truir los muelles y bongos cuantas veces sea necesario; adquirir y reponer cuantos enseres se necesiten para el buen servicio, y de su exclusivo cargo cuantos gastos se originen durante el remate.
9j El contratisto queda obligado á tener en las márgenes del río un bote siempre listo y aperado convenientemente, á fin de que pueda prestar el auxilio que sea necesario, por cualquier accidente qué ocurra eu el paso del río.
10.	El contratista facilitará con toda brevedad á cualquier hora del día ó de la noche, el pasaje a los transeúntes, sin hacerles esperar más tiempo que el necesario, trasladándolos en el acto de una margen a otra, aunque no lo solicite más que una sola per?oua, siendo responsable de los perjuicios que ocasionale por la demora ó por infracción de las obligsciones que por este remate haya contraído.
11.	Si en el término señalado para hacer las reparaciones no las hubiere practicado el contratista, si durante el plazo del remate no hiciere las reparaciones que demandaren les bongos, muelles y caminos, ó en cualquiera otra forma se apartare del cumplimiento de las obligaciones que nacen de este contrato, el Apuntamiento podrá compelerle á su cumplimiento ó declarar rescindido el contrato á perjuicio del rematador, utilizando el procedimiento de apremio para resarcirse de los perjuicios que recibiere ó pudiere recibir el Municipio.
12.	Si el rematador exijiera por el peaje mayor cantidad de la señalada en la cláusula tercera ó negare el pasaje á cualquier transeúnte, incurrirá eu la multa de 10 pesos, que ingresaráu eu las Cajas Mu-nicipa'es, sin perjuicio de la accióu que contra él pueda ejercitar el perjudicado.
13.	Cumplido que sea el término del contrato, el rematador entregará bajo formal inventario los bongos y demás útiles eu perfecto estado de servicio, haciendo ¿ ese fin y sin que por ello pueda exijir remuneración alguna, cuantas reparaciones sean necesarias, á juicio del Arquitecto muuicipal, eu los bongos, muelles y caminos.
14.	Para garantir las obligaciones que nacen de este contrato, el rematador otorgará fianza por la cun-tidad de 300 pesos en oro que ingresarán á depósito en las Arcas Municipales, pudiendo también constituirse dicha fianza en valores públicos por el tipo de deprecia-pión que tuvieren en plaza en este último caso, ej decir
si la fianza se constituyere en valores públicos el rematador quedará obligado ú aumentarlos si sufrieren depreciación durante el remate, de manera que en ningún caso importe la fianza menos de los 300 pesos indicados.
15.	El acto de la subasta tendrá lugar á las dos de la tarde del día 21 de Enero próximo entrante, eu la Sala Consistorial ante la Comisión de remates de este Ayuntamieato y la Presidencia del Sr. Alcalde Municipal.
16.	A la una de la tarde del indicado día se constituirá en la Sala Consistorial la Comisión á que se conlrae la cláusula anterior y después de la lectura del artículo 17 de la Real orden de 31 de Julio de 1884 y de los demás documentos á que la misma re contrae, anunciará el Sr. Presidente por medio de uno de los Alguaciles del Ayuntamiento que queda abierta la licitación para el remate y que hasta las dos de la tarde puedeu hacerse las proposiciones y pedirse las aelara-cionts que estimen los postores y que pasado dicho término quedará terminada la licitación y no se admitirán proposiciones ni se liará explicación alguna.
i 17. Las proposiciones se harán eu pliegos abiertos ¡ redactados con sujeción al modelo que se inserta á continuación y que estará de manifiesto en el acto de la subasta y será requisito indispensable acompañar á la proposición, ó á las primeras de la que haga cada un postor la carta de'pago justificativa del depósito ó fianza preventiva á que se contrae la cláusula primera y la cédula personal del postor.
18.	Presentada una proposición examinará el ¡Sr. Presidente si á á ella se acompañan los recaudos i que se indican en la anterior cláusula y si está formulada con arreglo al modelo, eu cuyo caso la leerá en alta voz, expresando el nombre del postor, advirtiendo que queda admitida puja sobre ella y la entregará al Se cretario para que la numere por el orden de su presentación y para que la consigue en el acta: si la proposición presentada no se ajustase al modelo de proposiciones, si no se acompañare la cédula de vecindad ó el justificante de depósito, ó este fuere par una cantidad menor de la señalada en la cláusula primera, el Presidente la rechazará devolviéndola al postor, pero si éste insistiere en que se reciba, se cerrará y seliará, rubricándose el pliego, que se unirá al expediente para que la Corporación resuelva en definitiva, sin que por ello se entienda admitida la proposición.
19.	Cinco minutos antes de terminar la hora señalada para hacer proposiciones, el Sr. Presidente anunciará por medio de uno de los Alguaciles que falta solo ese tiempo para terminar el plazo de admisión y trascurrido que sea ese término declarará cerra da la licitación, leerá en alta voz las proposiciones admitidas y adjudicará provisionalmente el remate al autor de la más favorable, devolviendo á los demás postores las cédulas y documentos de depósito; en el caso de que ocurriesen dos propos,ciones igualmente ventajosas hará la adjudicación al autor de la primera por el ordtn de presentación.
20.	Se entenderá como mejora en la proposición no sólo las que se refieran á la reducción del tiempo del remate, sino á cualquiera otro particular que pueda ser beneficioso al Municipio.
21.	El rematador queda obligado á prestar la fianza estipulada dentro del plazo de 8 días después de adjudicado á su favor el remate; si no lo verifica en el indicado plazo, podrá el Ayuntamiento compelerle á alio, 6 doclnrar rescindido el remato con pérdida del depósito y demás consecuencias legales de la rescisión.
22.	Será de cuenta del rematador el importe del papel de reintegro necesario pura indemnizar el que ha debido usarse en el expediente, el de los anuncios en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial y cuantos más gastos se originen por este Contrato.
23.	Terminado el plazo del remate queda obligado el rematador á continuar prestando el servicio bajo las mismas co’udiciones estipuladas, satisfaciendo al Ayuntamiento por mensualidades adelantadas el valor estipulado al arbitrio, ó sean 3i>0 pesos anuales, hasta que so verifique nuevo remate ó el Ayuntamiento do-termine otra cosa.
24.	El rematador no podrá pedir rescisión ni alteración del Contrato, ni modificación en ninguna de sus cláusulas, por causas imprevistas de eualpuicr clase que sean, ni por hechos que no estuvieren en las facultades del Ayuntamiento evitar.
25.	Las dudas que se susciten en la interpretación de las cláusulas de este contrato, se resolverán por la vía gubernativa en el orden gerárquico que Corresponda, sin perjuicio del carácter ejecutivo que la ley concede’ á los acuerdos del Ayuntamiento.
26.	En el caso que se suscite alguna cuestión de que deban conocer los Tribunales ordinarios, el rematador ó rematadores quedarán sometidos expresamente á los Jueces de primera instancia de esta Ciudad.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de......según cédula
que acompaña, enterado del pliego de condiciones pata el remato del arbitrio denominado «Peage del Andarivel sobreel rio Canímar,» durante eltérminodel2años, inserto en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de es)a Provincia, ofrece hacerse cargo del referido arbitrio bajo las condiciones siguientes: (aquí las mejoras que se ofrezcan) con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado.
Fecha.—Firma del rematador ó rematadores.
QUINTA SECCION
AUTOS.
cinco por 100 anual del censo de doce mil novecientos pesos reconocidos en su linca “El Horcón," en el extinguido mayorazgo de Najivza, por venta ¡t censo perpetuo que de dicha finca hizo !|1 dicho D. Ignocio Mora el Br. 1). Gaspar de Bataneourt Cisneros, legitimo padre del demandante; y cuyo censo se adjudicó il éste como único heredero del expresado Sr. tíetancourt Cisneros, correspondiendo la cantidad cobrada al rédito del año 1869; reservándose el demandante cobrar oportunamente las posteriores anualidades vencidas.—Resultandos: Considerandos: - Vistas las disposiciones legales vigentes, dijo su Srfa., (pie debía declarar y declaraba con lugar la presente demanda y en su consecuencia condenar y condena ¡i)>. Ignacio Mora y de la Pera á cpie en el término de tercero día de ser firme esta sentencia, abone al Dr. Don Alfonso de Betancourt y Canalejo, la cantidad de ciento ochenta pesos eu oro y las costas.—
Publíquese por edictos en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana. Así por esta sentencia
11 «yhtro de la Propiedad de Cienfuegos.
Den José Gregorio Verilaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cien-
fuegos»
Hago laber: que eu el día de hoy me han sido présentadas una solicitud y re.ación suscritas por D. Pablo Mata, solicitando la inscripción eu este Registro á nombre do dou Juan José Jiméu?z y Tejada, de una finca rústica que éste adquirió en primero de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro, por título de compra á don José Antonio Lardoso, según Escritura ante el Escribano don Ramón Hernández de Medina, siendo la descripción de la finca como sigue: — Rústica. Potrero nombrado «El Palmarito», compuesto de catorce caballerías y setenta y nueve cordeles planos de tieira, equivalentes á ciento noventa y una hectáreas, quince áreas y cincueuta centiáreas, de las de la hacienda “San Felipe de Neri”, situado en el barrio de Medidas, término municipal de Rodas, y linda por el Norte cou ol camino do Santiago; por el Sur con tierras de la sucesión do don Gabriel Forcada; por el Este con otras de la de doña María Curbelo, y^por el Oeste con el camino del Charco del Sitio. ^ como dicho potrero so halla enclavado en la haciendo «San Felipe de Neri», lo hago público, a fiu de que si algúu comunero ó partícipe en la misma se considera perjudicado con la inscripción que se solicita, ocurra £ usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles, si residiere eu la Isla, y en el do noventa si fuera de ella ó careciese de representación, cu la forma prevenida en la regla quinta del artículo cieuto veinte del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y para su publicación eu la Gaceta de la Habana; expido el presente. Cienfuegos Noviembre diez y siete de mil ochocientos ochenta y seis. Jtsé G. \ er-daguer y Kieru&u,
á conocimiento del expresado D. Ignacio Mora y de la Pera, se lija y publica el piesente.—Puerto Príncipe 23 de Noviembre de 1886.— Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario, Miguel de Céspedes G. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana, expido la presente.—Puerto Príncipe, fecha ut supra.—Miguel de Céspedes G., Secretario.	8504 A ü 28
D. José García de Lara, Juez de primera instancia del D strito de San Francisco.
Por el piasente se hace saber: que en el intes-tato de D. Antonio Alvarez Fernández, se ha dispuesto convocar por primera vez á los que se crean con derecho á sus b'enes por medio de edictos que se fijarán eu los sitios de costumbre, en el periódico oficial de esta provincia, eu el de la Habana y en el Boletín de la provincia de Oviedo por el término de sesenta días, dentro de los cuales que empezarán á contarse desde la publicación del presente se personen en el referido intestado con los documentos que justifiquen su derecho. Dado en Puerto Rico á 20 de Octubre de 1886.—José García de Lara.—Aute mí. —Maximino Oliver.	3510. E O 24
Dou Juan Valdés Pagé», Juez de primera instancia eu propiedad dol distrito del Cerro, etc.
Por el presente se anuncia al público estar señalado las doce del día veintiséis de Enero próximo, en el Juzgado callo de Acosta 82, para el remate de la estancia «Santa Fé», barrio de Cruz de Piedra, partido de Bacuranao, jurisdicción de Guanabacou, compuesta de tres cuartas partes caballerías de tierra, tasada en dos mil ochocientos ochenta y dos pesos treinta centavos oro, y el de las dos casas de maropes-tería y tejas, situadas en la3 calles de JesÚ3 Nazareno entre Jesús María y Carnicería, marcadas con los números tres y cinco, avaluadas, la primera cu mil quinientos cincuenta y dos pesos catorce centavos, y la segunda eu mil ochocientos sesenta pesos cuarenta y ocho centavos oro, á fia de que quien quiera hacerles proposición, ocurra á verificarlo, que se le admitirá, pues se rematarán eu dicha fecha á favor de quien más diere; advirtiendo que no constan eu autos los títulos de dominio; que sólo se admitirán las posturas que cubran los dos tercios de la tasación, y que deberá consignarse eu el Juzgado el diez por ciento del tipo del remate. —Que así lo tengo dispuesto en el concurso de D. Diego Hernández.—»Dudo en la üabana á quince de Diciembre de 1886.—Juan Valdés Pagés. — Ante mi, Luis Blanco.— Y para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, libro ésta en su fecha. Luis blanco. 3539 A O 24
EDICTOS-
Lalo. Don Francisco Pérez Vizcaíno. Juez municipal de
Por el* presente edicto, lingo saber: que en el juicio verbal seguido en esto Juzgado por el Dr. Don Alfonso fie Betancourt v Canalejo contra D. Ignacio Mora j fie la Pera en cobro <le pesos, se ha dictado la sentencia
cuya parte dispositiva dlee asl;-Enhv c¡«dad de Puer; to Prfiipinft íí de Noviembre de 188«, el »r. ^(1°* 1,0,1 Francisco Pérez Vizcaíno, Juez municipal fie la misma, estando en su sala audiencia asistido del cretario, habiendo visto el presente J lie o >
do por el Dr. Don Alfonso de Betantourt y ítanalejo,
representado por el proeurudor 1). Serapio de .	.
contra D. Ignacio Mora y de la Pera en cobro’j*	■
ochenta pesos en oro, import#de parte de la peus o
Don Miguel Zabalza y L:xaur, Juez de primera Instancia de esta villa y su partido.
Por esta mi segunda curta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Torná» Ronce, natural de la Habana, vecino de Muctiriges. de 34 años, soltero y de campo, para que en el término de uneve días después del último anuncio se pre.-ente en la cftrecl de e»tu villa rt descargarte de la culpa que le resulta en la causa que se le siguió por robo y homicidio de la morena Ana; cierto y seguro de qne si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.— Colón Diciembre20 de 1880.—Miguel Zab.Jza.—Manuel V. Lavarrin.	3566 E O 29
Don Miguel de Céspedes y Coffignv, Juez, de primera instancia del distrito do Guanabaeoa.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Valentín Araugo Menéndez, cuya9 geuerales se ignoran, para que en el término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le remita en la causa que se instruye por et tafa de uu armamento y municiones pertenecientes al batallón de voluntarios de esta villa; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Guanabaeoa Diciembre 23 de 1886 —Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por mandato de su Sría., Rafael Galludo. —Y para su publicación por trei números de la Gaceta oficial de la Habana, libro la presente fesba ut supra.— Rafael Oalindo.	3501 E O 28
Don Calixto Llerandi y Buhamoude, Juez de primera instaneiu propietario de este partido judicial.
Por iste mi primero y único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José b lorencio Ramos, cuyas generales se ignoran, para que en el término de treinta días á contar desde la primera publicación de este edicto eu la Gaceta oficial, se presente eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que le res.t la en la causa que se le sigue por lesiones al moreno Adriano Faoenda; cierto y seguro do que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites que con él ocurran.—Sagua la Grande Diciembre 23 de 1886.—Calixto L'erandi.—Por mandato de su Sila., Fernundo Rovira.	3560 E O 28
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate.
Por e de mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Felipe Arkinson Labastida, natural y vecino de la Habana, soltero, hijo de Don Felipe y doña Angela, tabaque r > y de 20 años de edad, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado y en la Escribanía del actnario a ser not Avado de la providencia dictada o! catorce del actual eu la causa que se instruye por hurto de unas gafas de oro, por cuya provid« n ¡a se manda conferirle traslado de las resultancias de la expresada causa para que nombre procurador y abogado que le defiendan; cierto y seguro de que haciéndolo asf se le oirá y admini-trará justicia y en caso contrario se le declarará relelde y contumaz y por baslante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites sucesivos.—Habana 23 de Diciembre de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandado de su Sría. y por Don Julio Riveióu, Manuel Rifles.
3552 E O 26
Don Juan Valdés Fagés, Juez de primera instaucia eu propiedad del distrito del Cerro.
Por esle mi primer edicto, cito y llamo á Don José Manuel Sánchez y Rodríguez, natural de Canarias, vecino de Han Nicolás, soltero, labrador, de 25 añosé hijo de D. Manuel y Di María, pura que dentro de treinta días se presente en este juzgado, sito Ai o»ta número. 82, á notificarse la condena impuesta por la Superioridad eu la causa que se le ha seguido por rapto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará j recta y cumplida just'cia, y de lo contrario se le Utcla-| rará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la | Ley.—Habana 28 de Diciembre de 1886.—Juan Valdés Pagés.—Por su tuaudado, Antonio Fernández «le Vitasen.	3554 Jfi O 26
Nos. Pbro. Don Andrés Urreto y Lurdizábal, Dr. en Sagrada Te logia, Ldo. eu Derecho ('anónico, Provisor y Vicario general de <ste obispado por el Exento, é lltiuo. Sr. Obispo D.ocesnno.
Por cnanto se baila vacante, por haber fallecido D. Agustín de Sot >1 ngo y Z»j as, la propiedad de la Capellanía de dos inll p sos de principal que mandó fundar doña María Joseia de Florencia, r sea preciso pro veerla ce n arréalo á su fundación y Sagrarlos Cánones; por tanto, por el presente citamos, llamamos y convocara' s á todos los que se considere n con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias A contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda.-Dado eu la Habana á 22 de Diciembre de 1886.—Dr. And tés Urrets.—Por mandado de su Sría. I., Ldo. Riuión de Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro el presente fecha ut supra.—Ldo. Ramón de Ayala.
1	3542 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.
Por esle mi t«rccr edicto, cito, llamo y emplazo á Don Antouio Maila Fernández, :le profesióu ¡ubrador, vecino que se dice ser de Regla y cuyas demás geuera-hs se ignoran, para que dentro del tétmlno de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le Instruye por falsificación de un documento oficial: cierto v seguro «le que si ust lo hace, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose con ios estrados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana Diciembre 22 de 1S86.-Alejandro Laurel.—Por su mandado y por D. Julio Riveróu, Manuel Batios.
* y	3553 E O 25
Don Alejandro Ldui'i 1 y Rulrgiuz, Jcez de primera instancia del distrito de Munserraie-Por erte mi teieer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Jimu Asín, nutmal de Cantón, soltero, de 37 años y cocinero, para que en el término de nueve días contados después de la publicación de e-io edicto se presenten en este J uzgado, situado en la calle de Tridente Rey número 4, á notificarse de Ja sentencia dictada en la causa que se le ha seguido por rifa no autorizada; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de nó se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Ji zgadu para que con ellos se entiendan los tiftmitesque ocurran. —Habana y Diciembre 22 de 1886.-Aleiandro Laurel.— Por mandato de su Sl'ía., y por D. Julio Riverón, Manuel Baños.	*	3549 E o 25
Dr. D. Miguel de Céspedes y Coffigny, Juez de piime-ra instancia eu propiedad dei distrito de Guanaba-coa.
Por este mi teieer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Rafael Lavln, natural de la Habana, vecino de esta villj, soltero, de 29 años y de campo, para que en el término de nueve ilius á contar desde la fecha se presente en la cárcel de esta villa á ib ¡-cargare de la colpa que le r. sulta en la cansa que se le sigue por falsificación de una cédula de vecindad y uso (le ¡a misma; seguro de que si ss‘ lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y eon mmaz é incurso eu l»s peuas de la Ley y por bastante.-los entrados del Juzgado ton quienes se entenderán ios demás trámites del juicio.—Guanabaeoa Diciembre 22 de 1886.—Miguel de Céspedes y Coffigny.—Por niaudu-do de su Sría., Rafael Gaündo.—Y i ara su.publicación por tres números de la Gaceta de la Habana libro la presente.-Guanabacoa fecha ut supra.—Rafael Galindo.
.■»556 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito del Monsenate.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al penado blanco Manuel Ovicz Fernández, hijo de A n-tonlo y de Bernarda, natural de Avilés, tu Oviedo, solL ro, de 29 años de edad y d( pendiente, que como á las diez y media del veinte y sieie de Noviembre último, por la mañana, se desertó de la cuadrilla de penados que como él trabajaban en la Pir< tecnia, para que eu el término de nueve días se presente en el prtsidio de esta plaza á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se instruye contra el mismo por quebrantamiento de condena; cierto y seguro de que haciéndolo así se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la causa.— Habana Diciembre 22 de 1886. Alejandro Laurel.—Por mandado de su ¡irla, y por Don Julio Riveróu, Manuel Rafios.	3566 E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, J uez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Agustín López, guardia municipal que fué de esta ciudad y cuyas demás gene'aies se ignoran para que dentro de nueve dias se presente en este Juzgado, sit ■ en Ir calle de Teniente Rey número 4, á descargarse déla culpa que le resulta en Ib causa que se instruye por estafa á Don José Casanella»; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por jas tautes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Habana 22 de Diciembre de 1886.—Alejandro Laurel.—Por mandato (le su Sría., y por Don Julio Riveróu, Manuel Rafios.
8561 E O 25
D. José Lirio y Valller, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad y Decano de los de la misma.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo José Irene Acosta, de estatura regular, de 28 años, color pardo oscuro, u-a bigote y pera, para que dentro de nueve dias contados desde ia Loba se presente en la cárcel pública de esta ciudad á d-«cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le signe por hurto de animales; ebrio y seguro que si así 1« hiciere se ie oirá y administrará justicia y do lo contrario se 1« declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Matanzas Diciembre 22 de JS86.—Joté Lirio y Vallier.—Florencio Betaucourt.
3555 E O 25
D. Marcelino González Rulz, Juez de primera iuslau-cia de esta villa y su partido, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Gabriol Torns, vecino de t-eti villa y cuyas demás generales se ignoran, para que eu el término de nueve dlus á contar del de la última publicación comparezca en la cárcel pública de esta villa á de.scargaise de la culpa que le resulta en la causa que se le eigue por lo-siolits á D. Agustín y doña Rita Pino; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justiciu y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado donde se 1c harán las demás notificaciones que ocurran.—Güines Diciembre 17 de 18S6.—Dr. Marcelino González Ruiz.—Por su mandado, Fraucisco Muñoz. Y para que lo di-puesto teDga ( fecto, libro la presente.—Güines fecha ut supra. —Francisco Muñoz.	3543 E O 25
D. Vicente Morales de Rada, Juez municipal propietario úel distrito de ia Catedral de esta ciudad é interino de primera instaucia.
Por esta mi primera curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Dou Alejandro Bermúdez Rey na, Ordenador Generul Deleg. do de Pagos que íué en la Intendencia General de Hacienda y cuyas demás generales se ignoran, para (pie dentro del término de nueve días contados desde la fecha se presente eu la cáreei de esta ciudad á descargarse de la cuipa que le resulta en la causa que se le sigue por fraudes cometidos eu la Junta de la Deuda; pues si así lo hiriere se le administrará recta y cumplida justicia, y do no se le deelaiará rebelde y le parará los perjuicios consiguientes.—Haba na y Diciembre 11 de 1886 —V. Mor, les de Rada.- Por mandado de su Srfa , Fruncnco de Castro.
3513 E O 23
Don José Mí Larrazábsl y Alvarez de Toledo, Juez de primera instancia del distrito del Prado.
Por tste mi primer et'lcto, cito, Humo y emplazo i D. Arturo García Muro, uaiurul de 1« Hubana, Mollero, escribiente, de 18 años é hijo de D. Carlos y doña Bul-garda, para que en el término de nueve días se píeseme en iste Juzgado á evacuar un acto duJusticie en la causa que se le sigue por estafa al pardo Bonifacio Santos; seguro de que »1 ad lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo ooutrario se le deolarará rebelde y contumaz y por tostantes ios estrados del Juzgado par» que con ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites uel juicio.—Habana y Diciembre 15 de 1886.— José María Larrazábal.—Por mandado de su Bría.. Venancio Díaz del Vidur.	3526 E O 28
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de enta villa y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Arturo Fernández, vecino que fué de Ja-gü y Grande, cuyas demás generales se ignoran, par» que dentro de nueve días después del último anuncio se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesioues.á D. Sixto García; cierto y seguro de que si así lo hiciere 86 ie oirá y administrará justicia y cu caso contrario se le declurará rebelde y contumaz y por ba lauto ios estrados d> 1 Juzgarlo pata que con el'os se entiendan las notificaciones y demás trámitis del juicio. —Colón 6 de Diciembre de 18S6.—Miguel Zabalza.—Por tuaudado de su Bría., Manuel V. Lavarria.
3531 E O 23
D. Juan Francisco Raines y L. de Moya, Juez de pri mera instancia del distrito do Jesús María y Decano de ios de esta capital.
Por es'e tu i úuico edicto, cito, llamo y emplazo A D. Bernardo Díaz Puutíu, natural de Galicia, soitero, dependiente, de 23 años y vecino que íué de 11 eaiie <!e los Corrales número 1, para queen el término de nueve dias se presente en este Juzgado, calle de la Malcja nú mero 2, á ser notificado de ia sentencia dictada en la catisn-que se le sigue por lesiones á Don José 8an Juan y Pérez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida Justicia y de lo contrario >e le declsraiá rebelde y contumaz é (ocurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para los trámites ulteriores del procedimiento.—Habana Diciembre 13 de 1886.—Juan F. Hamos.—Por mandato de su Sría., Br. Bernardo del Junco.
3.528 E O 23
D.'Ramón Mí de Aráiztegul, Juez de primera instan cia del distrito de Guadalupe.
Por esle mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A Don Fernando Muu-inn, cuyas generales se ignoran, para que dentro dei término de nueve días se presente en la cárcel de esta capital á descargarse de lu culpa qne ie resulta eu la causn que se le sigue en (ste Juzgado por el delito de estafa; cierto y seguro de (pie si asi lo hiciere se le oiiá y administra!* justicia y de lo jcoutiario se le declarará rebelde y contumaz y por has i tant* s ios estrados del J uzgado fiara los trámites que Incurran.—Habana y Diciembre 20de 1886.—Ramón Mí de Aráiztegul.—Por mandato de su Sría., José García Tejada.	3536 E O 23
Don Juan Valdés Pagés, Juez de primera iuslancia en propiedad del Distiito del Cerro.
Por este mi seguudo tdleto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Fonte, de estado casado, vecino del Calabazar y cuyas demás generales se ignoiau, para que den tro del lérminnde nuevo días se presente en esle Juzgn-| do, sito Acósta número 82 á descargarse de la culpa que | le resulta en la causa que se le sigue por rapto de doña Regla Milán y Llanee; cierto y segutode que si usl lo ¡ hiciere se le oirá y administrará juuticia y «le lo contrario se le declarará rt belde y contumaz y por bastante los ¡estrados del Juzgado para ios trámites ulteriores del procedimiento —Habana Diciembre 2i> «ie 1886.—Juan Valdés Pagée.—Por mandado de su flda., José Nicolás , jie Ortega.	3533 E O 23
L. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez «le primeia instancia de esta villa y su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Hilario Criollo, vecino que fué de San Joré de los Rumos y cujas demás geuerales se ignoran y á quien »e le sigue causa por homicidio deLpardo Germáu Cárdenas, para que en el término de nueve días contados después del último anuncio so presente en la cárcel ¡de esta villa á descaí#«»« de 1» culpa que ie lesulla en
la r f> fidfc Catira; cierto y seguro de que gj así !o hiciere ¿e le oirá y administrará justo tu y de lo coutrario se le declarara rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Juzgado para todas las notificacioue» y dtriufts trámites do la causa siu perjulc o de «Irsele si se presen-ture ó fuer«» habido.—Culóu y Diciembre 23 de 1886.— Miguel Zabalza —Manuil V. Lavarrl».
3537 E O 23
REMATES.
D. V ícente Morales de Rada, Juez, municipal y en funciones de primera instaucia del disti ito de la Catedral de esta capital.
Por el presente liago saber: que el dia cinco de Febrero del año próximo entrante de mil ochocientos ochenta y siete A las ocho de la mañana v en virtud dei juicio ejecutivo seguido por Don Juan Antonio Ranees contra Don Antonio Benítez Utón en cobro de pesos, tendrá lugar en los estrados «le este Juzgado el remate cíe la mitad de la casa situada en esta ciudad, calle «le la Industrio número 160, tasada toda la casa en la suma «le ciento treinta mil ciento un pesos ochenta y seis centavos en oro-odvirtléndbse que se admitirán posturas sin sujeción A tipo, y que tanto el avalúo como los títulos de propiedad se encuentran en la Escribonía del actuario, calle del Empedrado esQuina it San Ignacio á lili de que puedan examinarlos los licitadores quienes: no tendrán derecho á exigir otros, y se hace saber asi mismo que después del remate no se admitirá al rematante reclamación alguna por insuficiencia ó defectos de los títulos.—Habana Diciembre 22 de 1880._V. Mo-
rales de Rada.—Ante mí, Nicanor del Campo,
854S R 25
El Señor Juez de primera instancia del distrito d* Belén por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á Di Juana Lerchude, vecina que fué de la calle de Bernaza número 57, natural de San Sebastián, de 50 años é hija d« D. Francisco y dona Josefa, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezca en este Juzgado, sito en la calle del Prado número 103, á fin de qu«i evacúe un acto de justicia en causa criminal. Y para, su publicación libro la presente.—Habana y Diciembre» 10 de 1886.—Francisco Ozeguera.	3505 <J O 29
El señor 1). José María Larrazábal, Juez do primera instancia del distrito del Prado por ante mí ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Don Aurelio Bomhalier Martínez, natural de h* Habana, de 82 años, del comercio y cuvo domic lio s«» ignora, para queen el término de noveno dia se presente en este Juzgado, calle «le .Manrique qúuiero 40, para evacuar uu acto de justicia en la causa formada por robo d la parda Petronila Correa. Y tiara cumplir 1» dispuesto libro la presente.—Habana Diciembre 22 dt* 1886.—José B. Egea.	3567 C O 29
Bt Señor Don José Mí Larrazábal, Juez de primera, instancia del distrito del Prado por ante mí ha disput-s. to que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A las personas que conozcan A un individuo blanco, color trigueño, barba cerrada, con bigote, como de 34 años de edad, Vestido de soco negro dt» alpaca, camisa blanca con un botón dorado en el cuello y en la pechera las iniciales M. Ll., pantalón blanco su-ció, calzoncillos blancos al parecer algodón con las iniciales S. Mi en la pretina, zapatos boroeguls negros y medias blancas, para que dentro del término de noven!» dia comparezcan en este Juzgado, callo de Manriqn,* número 40, para evacuar un acto de justicia en la causa formada por suicidio de dicho individuo que no lia sido hasta ahora identificado. Y cumpliendo lo mandado expido la presente para su publicación.—Habana 28 d<» Diciembre de 1886.-José B. Egea. 3508 C l) 29
El señor Juez de primera instancia de este distrito judicial á consecuencia do la causa formada por incendio en la finca “Sau Antonio,” ha dispuesto queso convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial A Dou Antonio Corrales, vecino que era de Colón, A fin de que se presente en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente. —Bejucal 33 de Diciembre de 1886.—Angel Carimbo.
3563 C O 28
El Sr. Juez (le primera instancia propietario de esta villa y su partido por ante mí ha dispuesto que por tren números de la Gaceta olloial se convoque A la morena, Franoisca Hernández, natural de Santo Domingo, defts años de edad y de oficio criada, para que dontro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para, evacuar un acto do justicia en la cansa seguida contra Don Rosendo Gil y Mora por estupro de Doña Adriana Valdés. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en. Sagua la Grande A 25 de Diciembre de 1886.—Fernando Rovira.	3559 O ü 28
El Señor Don José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y término (le diez dias se convoque A D. Agustín Veristain, A fin de que se presente en este Juzgado, sito en la calle del Río número 5, A evacuar un acto de justicia en la cansa seguida por estafa de un caballo Ai Don Jacobo Veristain. Y para su publicación, libro la presente en Matanzas A 23 de Diciembre de 1886.—Ldo Juan Vinageras.	3502 C O 28
El Señor Juez de primera instancia del distrito de Belén por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A Don Fructuoso Clariana, cuyas demás generales se ignoran el cual habitó unos dias del mes de Julio del corriente año, eu la casa calle del Cristo número 18, A fin de que dentro de quiuto dia se presento en esto Juzgado, sito en la calle del Prado número 102, A evacuar un acto do justicia Y para su publicación como está dispuesto, libro la presente.—Habana, Diciembre 23 de 1886.—El actuario, Waldo A. Insua.	3557 C O 26
El Señor Juez de primera instancia del distrito Btir de esta ciudad, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque A Don Francisco» Gómez, cuya« generales se ignoran, A fin do que so presente en este Juzgado, sito Rio número 5, A declarar en. la causa criminal seguida contra Dou Antonio Benitos Perora en causa ñor hurto. Y para su publicación libro la presente en Matanzas A 19 de Diciembre de 1880.— Ldo. Juan Vinageras.	8544 C O 25
El Señor Juez, de primera instancia del distrito del Pilar, lia dispuesto que por tres números cousecutivo* do la Gaceta oficial se convooHe A ia parda Micaela Valdés, vecina que fué del tren de coches situado en la calle de Dragones entre Aguila y Galiano, liara que comparezca en este Juzgado dontro de quinto día deapné* dol último anuncio á prestar declaración en ia causa, número 324 de este año.—Hubaua Diciembre 21 de 1886. —Mateo G. Alvarez.	3538 O y 24
El Sr. D, José María de la Torre y de Bansave, Juez; de primera instancia en propiedad del partido judiciul de Jaruco lia dispuesto en causa por muerto de i). Joan Enrique Denis, que por tres números consecutivos d<* la Gaceta oficial y término de quinto dia se ofrezca la causa A los parientes más próximos del finado, pura qii.» comparezcan en este juzgado A manifestar si quieren .* nó mostrarse parte en la referida causa.—Jaruco y Diciembre 19 de 1886. Y para su publicación como está dispuesto expido la presente.—Jaruco, fecha ut supra. —Buenaventura Sánchez.	3534 C G 23
El señor Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ni pardo Marcelino Rodrí guez. para que dentro de tercero día comparezca en el Juzgado, sito Paula núm. 19, Aprestar una declaración, —Habana y Diciembre 29 de 1886.—José García Tejada.
3585 P O 23
El Br. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ñute mí, en causa por incendio en lu casa del moreno Felipe Espinosa, se lia servido disponer qu.» por este medio se convoque A la morena Kaiiuunrin, mujer de NicolAs Veitia, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado A evacuar un acto de jleticia. V cumpliendo lo dispuesto libro la presente par.» su publicación en la Gaceta de la Habana. — Guanajay Diciembre 17 de 1880.—Francisco M. Gispert.
3590 C O 23
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A ios parientes del asiático Joaquín Asán, para que A primera audiencia comparezcan en este Juzgado, & manifestar si se muestran ó nó parto en la causa número 441 formada ix>r suicidio «leí referido Jaclntd As ín. Y para que lo dispuesto tonga efecto, libro la presento eu ia Habana A 15 de Diciembre de 1880.—Antonio Alvarez Insua. __	3.597 C O 22
El Señor Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de esta ciudad y su partido judicial por ante mí se lia servido disponer se convoque por esto medio A D. José Díaz Castillo, liara que en el término de nueve dias se presento en esto juzgado A prestar la oportuna declaración en la causa por incendio en fábricas y cañaverales del cafetal “Garrido" de D. Francisco Pedroso.—Jaruco Diciembre 17 de 1886. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Jaruco fecha ut supra. —Rafael Agular.
3512 C O 22
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mi ha dispuesto que por cinco números consecutivos do la Gaceta oficial se convoque rt los parientes de la morena Altagracia Gonzrtles Mendoza, para que dentro del término de quinto dia comparezcan en esto Juzgado para evacuar un acto do justicia en causa criminal.—Habana v Diciembre 20 da 1886.—Luis Blanco.	3524 C O 22
El Sr. Don Calixto Llerandi y Baliamonde, Juez da primera instancia en propiedad de esta villa y «u partido judicial por ante mí lia dispuesto se convoque pop tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la lia-liana á los pardos menores Gustavo y Miguel Rodríguez, naturales de Cifuentes, vecinos de Santo Domingo, para que dentro del término de quinto dia comparezcan jm este Juzgado, con el fin de que evacúen un acto de justicia en la causa seguida contra el morena Juan García por hurto de un caballo A D. Juan Urru-tia.—Sagua la Grande 18 Ue Diciembre de 1886.—P O Andrés 5J, Moreno,	3539 (j Ó 23	*