las carpetas respectivas, un índice por duplicado de todos los documontos existentes en el Registro, relativos á las inscripciones y asientos que los li bros contengan; precepto que ha do cumplirse al tiii de cada año, y siempre quo se cierre alguno de los libros que constituyen <1 Registro del estado civil.--De aquí, y del Estudio de los modelos que acompañan al Reglamento, se deduce cu concepto del Fiscal, que la numeración de los asientos hade comenzar con cada uno de los libros; quo cerrados éstos al fin do cada año, deben inscribirse á continuación los actos civiles que se realicen en el año siguiente hasta llenar todas las hojas del libro; que cuando este caso llegue antes de terminarse el año, debo formarse el índice de que habla el artículo 48 con relación al libro quo so cierre por haberse llenado todos sus folios; y quo al terminar el año do be formarse análogo índice, con referencia á los libros corrientes; siendo indudable, en sentir del Fiscal, que los índicos sucesivos deben reforirso á los anteriores, ó lo que es lo mismo, que los últimos dohen comenzar donde terminaron los prin-nieroe ”
Y como quiera quo la preinserta resolución aclara una errata importante cometida en el texto ile! Reglamento, contribuyendo además á desvanecer dudas análogas á la que motivaron la consnlta, el limo. Sr. Presidente de conformidad con lo representado por el Sr. Fiscal, ha dispuesto so publique en la Gaceta oIícíh! dicha resolución para conocimiento do los Jncces del territorio.
Habana Sntiembro 10 de 18S6.—El Secretarlo de Gobierno, Eiuardo García Agüero.
acordado asimismo que se verifique la subasta de dicho ]	49 Si resultasen dos ó más proposiciones igualmen-
buque de una manera simultánea con la Provincia de te ventajosas se abrirá entre los licitadores nueva licita-Cieufuegos donde se encuentra; se hace saber al públi- ción por pujas á la llana que no excederáu de quince el referido acto tendrá luirar bajo el tipo de 352 minutos, ni se admitirán inferiores á cinco pesos.
5a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicada el acuerdo al interesado, volverá á ingresar el importe de la subasta en las Cajas de la Administración dentro de los ocho días siguientes, en la inteligencia de que trascurrido slu efectuarlo perderá el depósito constituido.
6¡j El importe de la subasta se abouará de una vez en Bslletes del Banco Español de la Habana por su valor nominal, según lo dispone el Real decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.
7a Los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta dar posesión al rematador serán de cuenta de éste.
Modelo de proposición.
Sr. Juez de puniera instancia do. Sr. Juez Municipal de..............
Distrito Universitario de la Habana*
Secretaria general.—Anuncio.
Debiendo proveerse interinamente por concurso la Cátedra de Historia Natural con principios do Fisiología é Higiene y Agricultura, vacante en el Instituto de segunda enseñanza do Santiago de Cuba, dotada con el haber anual de mil ciento cincuenta pesos, do orden del Exorno, ó limo. Sr. Rector so convocan aspirantes á la misma, para que en el término do quince días que finalizarán á las doce del 25 del corriente, presenten sus instancias documentadas en esta Secretaría dirijidas al Exorno. Sr. Gobernador General; en la inteligencia de quo para el desempeño de dicha Cátedra se exije la edad de veinte y un años cumplidos y la posesión del Título de Ldo. en Ciencias.
Lo que do orden de S. E. lima, se publica para general conocimiento.
Habana 10 de Setiembre do 1886.—El Secretario genoral, Dr. J. Gómez de la Maza.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncios.
Habiendo quedado desierta la subasta verificada ayer tanto en esta capital como en Cienfne gos, donde so encuentran, para la venta de los balandros “Sandoval” y “Poneo de León,” acordó la Excmn. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia focha repetirla bajo las mismas condiciones de los pliegos publicados en la Gaceta de esta capital, números 192 y 193 del 14 y 15 del pasado Agosto, Boletín oficial de Santa Clara del 24 número 201, y periódico “La Lealtad’’ de Cien-fuegos del 21 número 189; á cuyo fin se hace sabor al público que la repetida subasta tendrá lugar al espirar el plazo de diez días desdo la inserción dol anuncio en ultimo término, y quo se avisará con oportunidad para quo acudan con sus proposiciones ante las respectivas Juntas Económicas, los que deseen adquirir las expresadas embarcaciones.
Habana 7 do Setiembre do 1886.—José María Autrán.
Habiendo salido en la Gaceta do hoy número 214 el anuncio en virtud del cual se convoca á segunda licitación para la subasta del balandro “Remedios,” cuyo acto debe celebrarse con carácter do simultaneidad en esta ciudad y la Provincia de Remedios; y torminando por tanto en 10 de Octubre próximo el plazo de los treinta días á quo se refiero el expresado anuncio, el cual resulta ser festivo, se hace saber al público que la referida subasta so trasfioro para el siguiente once, llora do la una de la tardo en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones quo so presenten.
Habana 9 do Setiembre de 1886.—José Ma~ ria Autrán.
Sin licitadores la subasta celebrada ayer para la venta de los pailebots “Marqués de Rubalca-ba” y General Blanco,” acordó la Excma, Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones do los pliegos quo vieron la luz en la Gaceta de esta capital números 183 y 186 de 4 y 7 del pasado Agosto respectivamente, á cuyo fin, se haco saber al público que dicho acto tendrá lugar al espirar el plazo de 30 días desde la Inserción del preseute anuncio y el cual so avisara oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la meneio nada corporación los que deseen adquirir los cita dos buques.
Habana 7 do Setiembre de 18S6.—José María Autrán.
Habiendo salido en la Gaceta de 5 del actual número 211 el anuncio convocando a 2? licitación para la venta de los Balandros Ñipe y Sagua á tenor de las condiciones anteriores y terminando por tanto en 6 del entrante Octubre el plazo do los 30 días á que hacía referencia el expresado afiuncio, so hace saber al público que la mencionada subasta tendrá lugar el citado día 6 de Octubre próximo, hora do la una y media de la tarde en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones quo se presenten.
Habana 7 do Setiembre de 1886.—José M? Autrán.
No habiéndoso presentado licitadores á las subastas verificadas en 30 de Agosto próximo prendo, en esta Capital y la provincia de Remedios para la venta del balandro “Remedios,” acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vio la luz en la Gaceta del 31 do Julio, número 180; á cuyo fin se hace saber quo dicho acto tendrá lugar do la misma manera simultánea y al espirar el plazo' do treinta dias desde la inserción del presente anuncio, el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones ante la mencionada corporación los quo deseen adquirir el expresado buque.
Habana 6 do Soticmbre do 1886.—José María Autrán.
Aprobado por la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de 27 del pasado Agosto el pliego de condiciones para la venta del Balandro num. 1 y
co que el referido acto tendrá lugar bajo el tipo de 352 pesos 45 centavos oro,con arreglo al pliego de condiciones que se copia á continuación, y al espirar el plazo de 10 días desde que se publique el último anuncio de convocatoria en aquella localidad en la inteligencia queso avisará por este mismo medio el día y hora del remate para que acudan con sus proposiciones los que deseen adquirir la expresada embarcación.
Habana 2 de Setiembre de 1886.—José Muría Autrán.
Comandancia de Ingeniero» del Apostadero de la Habana.
Condiciones facultativas para la venta del Balandro n? 1.
El casco de este Balandro es de madera del país, está forrado y empernado en cobre, mide 10’30 metros de eslora 3’80 metros de manga Í’IO metros de puntal con un desplazamiento de 21’03 toneladas.
Los obenques y estays de de su jarcia firme son de alambre y las burdas y demás de cáñamo.
Su arboladura es de balandro completa de madera de pino y en buen estado.
Los efectos que se incluyen en la valoración son los que detalla el unido inventarlo.
El precio tipo que se señala para la venta es el de 352’45 pesos oro.
Ilabaua 7 de Agosto de 1886.—Manuel Hernández
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pública
subasta la venta del Balandro número 1.
Condiciones Económicas.
1? El remate se adjudicará por licitación pública ante la Excma. Junta Económica del Apostadero y la que al intento se forme en Cienfuegos el día y hora que previamente se anuncie en la Gaceta oficial de la Habana.
24 Las proposiciones extendidas en papel del sello de la elase duodécima, se liarán eu pliegos cerrados con sujeción al modelo que se inserta al final y no se admitirá ninguna que baje del tipo señalado ó no esté ceñida al indicado modelo.
A la proposición se acompañará la cédula personal.
3? Para ser licitador es indispensable depositar en las Cajas de Hacienda pública de esta Capital, ó en las de Santa Clara, la cantidad de 35 pesos en oro, y las fianzas de aquellos licitadores cuyas ofertas no hayan sido aceptadas serán devueltas uua vez verificada la adjudicación.
El documento que acredite la fianza será entregado al mismo tiempo que la proposición pero fuera del sobre que la contenga.
4¡j Si durante la licitación ó á la apertura de los pliegos resultaren dos ó más proposiciones iguaies se abrirá ante las expresadas Juntas, por el término de 10 minutos, una puja oral entre los autores de aquéllas adjudicándose definitivamente á favor del que ofrezca más ventajas á la Hacienda. Si ninguno mejorase su proposición, se adjudicurá el remate por el orden preferente de numeración de los pliegos.
5? Para hacer entrega del buque, que se hará en el estado en que se encuentra y devolver la fianza presentada para tomar parte en el remate, es indispensable la presentación de la carta de pago que acredite la entrega en la Administración económica de Santa Clara del importe de la cantidad en que se le adjudique el remate y cumplir la cláusula siguiente, en el concepto de que si no se entrega dentro del plazo de 15 días en la Ordenación de pagos de Marina de Cienfuegos la carta de pago de que queda hecho mérito, se considerará rescindido el contrato, adjudicándose la fianza á favor de la Hacienda.
6? El Balandro de que se trata se halla fondeado en el puerto de Cienfuegos y será obligación del rematante hacerse cargo de él en el término de quince días á contar desde el que se entregue en la Ordenación de pagos de aquel punto la carta de pago de que trata la condición anterior y de no verificarlo el Sr. Capitán del puerto, dispondrá se sitúe eu el punto que crea conveniente, pero por cuenta del rematante.
7¡> Serán de cuenta del rematante los gastos que ocasione el.expediente de subasta ó sean los causados por la publicación de anuncios y los que en su caso puedan corresponder al Notario que asista al acto.—
Habana 20 de Agosto de 1886.—Bernardo Duelo. Hay un sello que dice:—Intervención de Marina del Apostadero de la Habana. — M. M.—Es copla.—José María Autrán.
Modelo de proposición.
Don N....... N..... vecino de...... por propia y
exclusiva representación (ó á nombre de N.... N .....
vecino de ..) hace presente que impuesto del anuncio publicado en la Gaceta oficial de la Habana número de tal fecha y del pliego de condiciones referentes á la venta en pública subasta del Balandro no 1, se compromete á entregar por dicho buque la cantidad de... pesos oro, (en letra) con estricta sujeción á las cláusulas de dicho pliego.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Administración Principa! de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
Negociado de Bienes del Estado.
Habiendo sido denunciados como mostrencos por D. Vicente Pérez Velázquez, los terrenos conocidos por «La Mota,» situados en el barrio de Seborucal, término Municipal de Vereda Nueva en San Antonio de los Baños, los cuales tienen una superficie de ocho caballerías de tierra; se hace público por este medio para que las personas que se consideren perjudicadas con dicha denuncia concurran á esta Administración en el término de 30 días á contar desde la fecha á presentar los títulos de propiedad que en su poder se hallen relativos al terreno denunciado, pues trascurrido que sea el término prefijado, se procederá á lo que corresponda.
Habana lo de Setiembre de 1886. —El Administrador, Manuel López Gamundi.
Don N......de N...... vecino de..... según la cé-
dula personal que exhibe, domiciliado eu la calle de...
número...... enterado del anuncio publicado en la ..
del día.... y de las condiciones y requisitos que se ex-
presau en el pliego de condiciones hace proposiciones á la subasta de la casa de esta Capital sito en la calle de la División número 29, por la cantidad de (en letra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Administración déla AduanadelaHabana
El vapor americano “City of Puebla,” que procedente de New-York, entró en puerto el 20 de Agosto último, importó con la marca F. P. á don Franciscode Peña, 98 barriles vacíos y dos conteniendo fondos, que no bau sido declaradas; por lo que se cita al dueño de ellos, para que en el término de cinco dias presente su declaración, pues de lo contrario se procederá á la declaratoria de abandono conforme á las ordenanzas.
Habana, Setiembre 10 de 1886.—Fernández.
SBG0CIÍ3Ü ÜK TB.MiülKlI DB LIBROS. RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Metálico. Billetes. TOTAL.
DERECHOS ARANCELARIOS. Posos.Os. Pesos.Cs. Pesos Cs.
	16071	72	224 03	16295 75
,, Exportación		4514	79				4514 79
,f Navegación						...				
,, Depósito Mercantil...»									
,, Intereses de pagarés...,				...				
,, Multas por inflaciones			Ill	94	...... ...	Ill 94
,, Resultas de 1884 á 85				...				
SUMA		20698	45	224 03	20922 48
IMPUESTOS.				
Por el de bebidas incluso el 50 p.®				
del Municipio		278 29				278 29
,, eldelOp.g sobre paaagcs				...		 ...		
,, el de Carnes frescas					...					
f Por ol do 25 cts por				
Parala Junta | tonelada do des-				
de Obras del \ carga		1S7	12			187 12
Puerto	 [ ,, el de Atraque,				
[ Pontón y Draga	16	...			16 ...
TOTAL		21179	86	224 03	21403 89
COMPARACIÓN.
EPOCAS.
Pesos. Cs
Recaudado hasta la fecha en este mes por todos conceptos 205132 26 Idem hasta igual dia del año anterior........... 271703 77
recibo da los mismos que le servirá de comprobante	Art. 8? La Casa de Beneficencia abonará el im*
pata la forinalizacióu de la cuento respectiva.	porte de la carne que pida' por meses, trimestres ó se-
Art. 7g La Real Gasa de Beneficencia abonará mestres; pero ni anlei ni después de esta contrata, podrá el importe de los géneros que use eu viitud de esta exigir el contratista el pago por la vía judicial, pu-ceutrata, por meses, trimestres ó semestres; pero ni diendosólo hacer sus reclamaciones ante la Junta da antes ni después de vencidos, podrá exijir el contratis- Gobierno.
ta el pago por la vía judicial, pudiendo sólo hacer sus Art. 9<j Las proposiciones para tomar parte en reclamaciones aute la Junta de Gobierno.	la subasta se presentarán en pliegos cerrados con arre-
Art. 8<? Las proposiciones para lomar parte en gl0 al modelo que se inserta al final, la subasta, se presentarán en [diegos cerrados con	Art. 10 A la hora señalada en los anuncios, el
arreglo ul modelo que se publica á continuación.	Excmo. Sr. Presidente do la Junta de Gobierno ó el
Art. 9g A la hora señalada en los anuncios, el que haga sus veces, dispondrá se abran todos los plie-Excmo. Sr. Presidente de la Junta de Gobierno ó el gos que se hubieren presentado, adjudicándose el rej que haga sus veces, dispondrá se abran todos los plie- mate al mejor posto; pero sin que se entienda firme gos que se hubieren presentado adju Jicando el remate esta adjudicación, mientras no sea aprobada por el al mejor postor, pero sin que se entienda firme esta Excmo, Sr. Gobernador General, adjudicación, mientra no sea aprobada por el Exce- . Si hubiere dos ó más proposiciones iguales, se lentísimo Sr. Gobernador General.	!	abrirá puja verbal entre los autores de las mismas, por
Si hubiere dos ó mas proposiciones iguales se espacio de quince minutos, abrirá puja verbal entre los autores de las mismas por j Art. 11. Para tomar parte en la subasta, deberá espacio de quiuce minutos.	'	presentar el que lo solicite, además de su cédula do
Art. 10. Para tomar parte en la subasta, deberá vecindad, documento acreditativo de haber consignado presentar el que solicite, adomás de su cédula de ve- en la Dirección del Establecimiento, una cantidad cindad, documento acreditativo de haber depositado igual al 5 p. § del valor del servicio, cuyo documento en la caja del Establecimiento, una cantidad igual al, le será devuelto en el acto al que no le fuere admitida cinco por ciento del valor del servicio, cuyo docuinen-' su nroposieión. Como para esta servicio se presuponen to le será devuelto en el acto, al que no le fuese admi- $10,824-60 en oro, se depositarán como cinco por cien-tida su proposición. Como para este servicio se pre-j to $511-23 en oro conforme á lo preceptuado en este suponen $ 4,033-97 oro, se depositarán $201-70 conforme á lo preceptuado en este artículo.
Art. 11. Para garantizar el cumplimiento de la contrata por parte del adjudicatario del remate, deberá éste elevar el depósito de que trata el artículo anterior á la suma de $ 403-40 ó sea el 10 p. P del valor total del servicio eu el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el artículo 15.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, eangeándolo por las cuentas del suministro hecho cuando con éste cubra el importe del depósito.
Art. 12. Verificarlo el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna, por aumento de precios en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 13. Todas las cuestionesque se susciten entre la Administración y el rematador, respecto á pa cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de coutrata; se resolverán por la Junta de Gobierno de cuyas resoluciones podrán alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gcberuador Genera!.
Art 14. Los gastos de publicacióu de este pliego en la Gaceta Oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 15. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es coudición precisa que se formalice deutro de los diez dias después de aprobada por el Gobieeuo General, entre el contratista y la Junta de Gobierno, un contrato que suscribirá en representación de la última el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente.
En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el artículo 10 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios que por su falta se originen.
Art. 16. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona, ni sociedad, sin previa aceptación de la Junta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del cedente.
Modelo de proposición.
Don N............N............... se compromete
á suministrar á la Real Gasa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1886 á 1887 los géneros que necesite, con sujeción al pliego de coudi-
diciones publicado en la Gaceta Oficial de.... de.....
de 1886, á los precios señaladss y con la rebaja de (tanto por ciento en letra) sobre el total del consumo.
Fecha y firma.
Dt menos en 1SS6.,
66571 51
Habana 11 de Setiembre de 1S86.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martines.—El Contador, Castañfin.—Viste Bueno.-El Administrador, Ferníndez.
TERCERA SECCION.
Monte de Piedad da la Habana
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas' conteuidas en el certificado ri9 27,533 depositadas en este Establecimiento en 7 de Enero del corriente año, acudirá dentro del plazo de quince días á hacerlo valer, apercibida que de no verificarlo como se le previene, se proveerá al interesado del duplicado que solicita.
Habana 10 de Setiembre de 1886.—M. Torres y Samá.
Relación que se cita.
Relación de los artículos que deben subastarse para el vestuario de los asilados en la Real Casa de Beneficencia y Maternidad en el año económico de 1886 á 1887 y precio de cada artículo.
Artículos y Unidad.
PS. CS.
Percala catalana de 848 milímetros de ancho, según muestra, melro........................ 0
09
50
25 40
2«; 0 21
1
2
Debiendo tener efecto en esta Administración el día 30 de Setiembre próximo venidero,_á las 12 de su mañana bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á continuación, la subasta de la casa de esta Capital sita en la calle de la División número 29, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con casa número 27 de la misma, por la izquierda con el fondo de la casa número 102 de la calle de Peñalver y por el fondo con el de la casa número 98, de esta última calle, midiendo un frente de 5 metros 80 centímetros por 16 metros 13 centímetros de fondo que forma una superficie total de 93 metros 55 centímetros cuadrados fabricados de madera y tejas con puerta y ventana al frente, tasada en 725 pesos 30 centavos oro, se anuncia al público por este medio á fin de qne las personas á quienes les interese puedan ocurrir á dicho acto.
Habana 30 de Agosto de 1886.—El-Administra-dor, Manuel López Gamundi.
Pliegos de condiciones.
la Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubrau los dos tercios de la tasación.
Crea de hilo de 1.060 milímetros de ancho, id.,
pieza......................................   8
Listado imperial, de 1.060 milímetros de au-
cho, Ídem, pieza............................ 3
Gante alonado legítimo, Ídem, metro........... 0
Crehuela de hilo de 1.484 milímetros de au-
cbo, Ídem, metro............................ 0
Tela real de hilo segúu muestra, Ídem
Zaraza de color para colchas, idem, idein...	0	13
Muselina de cuartos para mosquiteros, idem,
pieza ....................................
Pañuelos de Madrás, idem, doceua............
Mantas escocesas de algodón, idem, una......	0	G2	J
Frazadas inglesas de algodón, idem, idem....	0	85
Idem idem superior para la Maternidad, idem,
idem....................................... 1	25
Chaquetones de bayetón para mendigos, idem,
docena.................................... 14	...
Idem de bayeta para niños, idem; idem ....... 10	...
Platilla inglesa para forros de túnicos, idem,
pitza..... ...............................     2	50
Dril crudo, superior, de hilo, idem, metro..... 25
Coleta azul para camisas, idem, idem............ 13
Warandol para sábanas, idem; idem............... 44
artículo.
Art. 12 Para garantizar el cumplimiento de esta contrata el adjudicatario de ella, elevará el depósito de que trato el artículo anterior, á la suma de 1,082 $ -46 ó sea el 10 p. § del valor total del servicio, en el acto de formalizarse el contrato á que so refiere el artículo 6q.
El contratista tendrá el derecho de retirar este depósito, cangeáudolo por las cuentas del suministro hecho, cuando con éste cubra el importe de dicho depósito.
Art. 13 Verificado el remate, no habrá lugar á rebaja ni indemnización alguna por aumento do precios en la plaza, ni por casos fortuitos ó por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
Art. 14. Todas las cuestiones que se susciten entre la Administración y el rematador respecto á pago, cumplimiento, inteligencia, rescisión y efectos de la coutrata, se resolveráu porlaJuutade Gobierno, da cuyas resoluciones podráu alzarse los interesados para ante el Excmo. Sr. Gobernador General.
Art. 15. Los gastos de publicacióu de este pliego eu la Gaceta Oficial, serán de cuenta del contratista.
Art. 16. Para que pueda surtir efecto esta subasta, es condición precisa que se formalice dentro de los diez días después de aprobada por el Gobierno General, entre el Contratista y la Junta de Gobierno, un Contrato que suscribirá en representación de esta última, el Director y visará el Excmo. Sr. Presidente. En caso de que el contratista se negare á formalizar el contrato, perderá el depósito á que se refiere el articulo 11 y á su costa se hará nueva subasta, siendo también de su cuenta todos los daños y perjuicios qua por su falta se originen.
Art. 17. El contratista no podrá transferir su obligación á ninguna otra persona ni Sociedad, sin previa aceptación de la J unta de Gobierno y aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, subrogándose el cesionario en todas las obligaciones del ceden-te.
Modelo de proposición.
D. N..... N...... se compromete á suministrar á
la Real Casa de Beneficencia y Maternidad do tapiaban« la Carne que necesite para sus acogidos durante el año económico de 1886 á 18S7 con sujeción al pliego
de condiciones publicado en lá Gaceta Oficial de.......
de.....de 1886 á los precios señalados con la rebaja de
(tanto por ciento en letras) sebre el total del consumo.
Fecha y firma.
Oían de hilo de color, idem, ídem.
Crea catalana superior para camisones, idem,
pieza.................................... lll
Franela para abrigos, ídem, metro..............
Oían cambrayjpara camisitas, idem, pieza....	4
Medias para la Maternidad, idem, docena.....	2
Medias para las uiñas, idem, idem........... .1
Sombreros, paja del país, para mendigos, idem, uno.................. .........................
20
50
50
75
25
50
Junta de Gobierno de la Real Casa de Benefi cencía y Maternidad.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General, los pliegos de condiciones para subastar los distintos suministros necesarios para losacojidos en este Establecimiento en el año económico corriente, de orden del Exeme. Sr. Presidente, se publican eu la Gaceta oficial, á fin de que los que deseen hacer proposiciones concurran á las tres de ia tarde, al Gobierno Civil de esta Provincia, a los 30 días después de aparecer este anuncio por primera vez, para tomar parte en la subasto, con arreglo á los pliegos de condiciones que se publican á continuación.
Habana y Setiembre 7 de 1886.—El Secretario,
J. Rescalvo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro del vestuario que se necesite para los acojidos en esta Real Casa de Beneficencia y Maternidad durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo 17 El contratista suministrará durante el año económico expresado, los géneros y demás artículos que expresa la relación que se publica después de este [diego debiendo str todos de la mejor calidad.
Art. 2o Venci lo e! tiempo de la contrata, la cual siempre que sea posible, no excederá del año eco-nómioo,-8«,qMxlrá exijir al contratista que continúe prestando el servicio hasta que la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo eu ningún caso, exceder esta prórroga de seis meses.
Art. 3o Si la Casa no necesitare de la ropa que baya contratado ó de parte de ella, no podrá exijirle el contiatista que la tome, ni que le indemuice por esta causa.
Art, 4o Debiendo ser el percal y el listado imperial que usan los acogidos en el Establecimiento de un solo color, se concederá al contratista un plazo de cinco meses para que se provea de estos géneros.
Art. 5? Los pedidos se harán por medio de una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en ella la cantidad y artículos que se necesiten.
Dentro de los tres dias siguientes de hecho el pedido deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá entonces la Casa proveerse de los géneros que necesite donde los encontrare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán de cuenta del contratista.
Si la Real Casa tuviere necesidad de algunos artículos pertenecientes al ramo que no estén expresados hubiere pedido la tarde anterior en la relación número uno ya citada, tendrá el contra-i _ Art. 6g En el caso de que el contratista dejare
Pliego de condiciones para subastarla Carne que necesiten los acogidos en esta Real Casa durante el año económico de 1886 á 1887.
Artículo lo El Contratista se comprometerá á su-
Plicgo de condiciones para subastar el calzado quo
necesiten en el año económico de 1886 á 1887,
los nccjidos en este establecimiento.
Artículo 19 El contratista suministrará todo el calzado que so necesite durante el año económico expresado, con arreglo á la relación que se publica despuÓ3 de esto pliego.
El calzido deberá ser do la mejor calidad y el contratista se obliga á ponerlo en la casa.
Art. 2.° Vencido el tiempo de la contrata, la cual, siempre quo sea posible, no excoderá del año económico se podrá exijir al contratista continúo prestando sus servicios haota quo la nueva subasta sea aprobada, no pudiendo en ningún caso esta prórroga exceder de seis meses.
Art. 3? Sí la casa no nocositare el calzado que haya contratado, ó parte de él, no podra exijirle el contratista quo lo tomo ni que lo indemnice por esta causa.
Art. 49 Los pedidos se harán por medio do una papeleta firmada por el Director, debiendo expresarse en dicha papeleta el número y las clases del calzado que se necesite.
Dentro de los tres días siguientes de hecho el pedido, deberá el contratista cumplimentarlo, y si no lo hiciere podrá entonces la casa proveerse del calzado que necesito donde lo encontrare; y el sobreprecio y demás gastos que se originen, serán do cuenta del contratista.
Art. 5.° Una Comisión nombrada del seno de la Junta de Gobierno, de la cual formarán parte el Director y el Contador, recibirá el calzada comprendido en esta subasta, rechazándolo si no fuere de las clases y condiciones convenidas.
En este caso el contratista deberá reponer los efectos rechazados dentro de tres días, y si no lo hiciere la Administración los comprará por cuenta del mismo contratista y lo mismo hará en cualquier caso en que éste no lleno el pedido.
Recibido de conformidad el calzado, la Comisión por medio del Director entregara al contratista un recibo que le servirá do comprobante para la formalización de la cuenta respectiva.
Art. 6.° La casa de Bjnoíiconcia abonará el
ministrar la Carne que se necesite, que será aproxi madamente de 170 kilogramos diarios al precio de importe del calzado que haya pedido eu virtud de 0,29,50 kilógramos, masa limpia.	| esta coutrata, por meses, trimestres ó semestres;
Art. 2o La Carne se eutregará en cuartos por la pcr0 n¡ antos n¡ después de vencida, podrá exijir el tarde en el Establecimiento y será recibida por la H-r- contratista el pago por la vía judicial, pudiendo mana de la Candad encargada de lo Despensa, dedu-,	RnR%P*lft,Lnínnnft «Je 1» .T,nt fo-
sólo hacer sus reclamaciones ante la Junta do Gobierno.
Art. 7.° Las proposiciones para tomar parto
ciendo de su peso el 25 p. § por huesos y sebo.
Art, 3q Los huesos de los cuartos así como el ( sebo, sesos, riñones y demás menudencias correspon-1
dientes á una rés, se darán gratis diariamente á la Real en la subasta, so presentarán en p'iegos cerrados Casa	j con arreglo al modelo que se inserta al final.
Art. 4q L\ conducción, así como todos los gastos, j Art. 89 A la hora señalada en los anuncios derechos, cárgasete, que deban satisfacerse, seráu de d Excmo. Sr. Uresidente de la Junta de Gobierno cuenta del contratista; pero en caso de que se declare ¿ e¡ f,ne }la<ra sus veces, dispondrá so abran todos É la Real Casa exenta de derecho de consumo, se de- ,03 pliogo8 que so ]ml,ieren presentado, adjndicán-ducira del precio estipulado, la parte que por dicho	_______________________________’
do3o el remato al mejor entienda firme esta
postor; pero sin que se
derecho le corresponda.	,	..	,	„	.
Art. 5q La Administración de la Real Casa po* ®09 * lltionua tu nie esta adjudicación, mientras no 8cíi drá pedir mayor ó menor número de kilogramos de aprobada por el Exciuo. Sr. Gobernador General. Carne que los marcados en el artículo lo y aúu no pe- Si hubiere dos ó más proposiciones iguales ao dir ninguna los dias de vigilia, 6 los en que por dona- abrirá puja verbal entre los autores do las mismas tives, tuviera parte ó toda la Carne que se necesite para por espacio de q ubico minutos, el consumo del día; el contratista sólo tendrá dsrecho á Art. 9.° Para tomar parte en la subasta de-exijir que se le tome la Carne que por papeleta firma- berá presentar el que lo solicite, además de su cé-da por la Hermana encargada de la Despensa, se le dn[a de vecindad, documento acreditativo de haber depositado, en la caja del establecimiento una
.2* No se admitirá proposición alguna sin que se1 tista obligación de facilitaríos. El contratista queda | de suministrar el número de kilogramos que se le liubie- ^an a ka a a uosava parto del servicio, cuyo
justifique con la correspondiente carta de pago de de- ¡ igualmente obligado á poner los efectos en el Estable- ; 8e pedido y á las 5 de la tarde faltare Ja Carne para documento lo 8ora devuelto en el acto ai que no lo
pósito haberse ingresado en las Cajas de esta Adminis- cimiento.	¡ ®1 siguiente día, lo mismo que si la que trajere no fuese admitida su proposición.
tración el cinco por ciento de la tasación pudiendo pre-1 Art. 09 Uua Comisión nombrada del seno de la fuere suficiente, ó fuere rechazada por uo reunir las Como para este servicio so presuponen $ 280Ú
sentarsf dicha carta de pago después entregado el plie-! Junta de Gobierno de la cual formará parte el Direc- condiciones convenidas en esta coutrata, deberá el oro, se depositará el 5 pg del valor total del ser-
go que contenga la proposición, pero siempre antes de tor y el Contador, recibirá los géneros y demás artícu- j Directorproveerse de la que se necesite donde la encon- vicio conformo á lo preceptuado en esto artículo
“—— lo	11	■ L |	trare, y el sobreprecio y demás gastos que se originen, Art. 10. Para garantizar el cumplimiento de
serán de cuento del contratista; pero b, ae encontrare a la contrata por parto' dol adjudicatario del remato
menos precio, la diferencia quedará á beneficio de la .	in „o „t »	' t j	.	.	,
Q i >	. t	so elevara al 10 p.g el deposito de qne trata el
empezarse la subasta. ^ ^	| los comprendidos en esta subasto, cuya Comisión los
3q. Se procederá á la apertura de los pliegos me- rechazará si no fuesen de las clases y condiciones con-dia hora después de abierta la subasta y cuyo tiempo se venidas.
invertirá en recibir las proposiciones y cartas dede-j Eu este caso, el contratista deberá reponer los pósito que se presenten así como á facilitar las noti- efectos rechazados deutro de tres dias y si no lo hiciere cias que á los licitadores se interesen.—Trascurrida la la Administración los comprará por cuenta del contra-
Casa.
Art. 7o mente el del
El término de la contrata será precisa-año económico; pero podrá exijirse del
de Ja mejor proposición.
poy mediQ del Director, entregará al contratista un ga exceder de seis meses,
fin6
artículo anterior, en el acto de formalizarse el contrato á que se refiere el art. 14.
El contratista tendrá el derecho de retirar eangeándolo por las cuentas del alienando con éste oubra el importa de bicho depósito,