sito que se presenten, así como á facilitar las noticias que los licitadores interesen.
Trascurrida la media hora, no se admitirá proposición alguna, procediéndose á ia apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor do la mejor proposición.
En el caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos, entre los autores de
dichas proposiciones.
4? Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al iuteresado, deberá ingresar el importe de la misma en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total á saber: el primer plazo dentro de los quince días siguientes al de notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el ds-pósito y el derecho á la subasta.
£>a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
fi» El importe de la subasta se abonará precisamente en oro,
7;> Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación, anuncios, y demás que se originen basta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. de N........ vecino de------ según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.......
número.....enterado del anuncio publicado en la-------
del día....y de las condiciones que se expresan en el
pliego, hace proposición á la subasta de la casa calle de Macías número cuarenta y uno, sita en el pueblo de Santiago de las Vegas por la suma de...... (en le-
tra) obligándose á cumplir las condiciones contenidas cu el pliego, aprobada quesea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo procederse á la venta en pública subasta el día veinte y nueve del próximo mes de Octubre á las doce de su mañana en esta Administración Prinoi-pal, y en el Ayuntamiento de Güines, de la casa calle do Pinillos número diez de dicho punto, que linda por el frente con la referida calle, por la derecha con la calle de Armeuteros, por la izquierda cou el arroyo de ngun corrleute de dicha Villa, y por el fondo con el costado de la casa callede Armeuteros número ocho, teniendo un frente de veinte metros cincuenta centímetros por treinta y tres metros treinta y tres centímetros de fonda, que forma una superficie de seiscientos ochenta y tres metros sesenta y siete centímetros, cuya casa es de mamposteiía y teja, y consta de sala y tres cuartos al frente, tres habitaciones al costado, comedor y habitución al frente anterior, y en el posterior zaguán, cocina, caballeriza y escusados, patio y traspatio, con colgadizo corrido al frente y costado, tasada en cuatro mil trescientos trece pesos 85 cts. oro, se anuncia al público por este medio para que las personas que deseen interesarse en la subasta, concurran á uno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones que á continuación se
expresa.
Habana 28 de Setiembre de 1886.-
trador, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
-El Adminis-
¡a Las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, y np se admitirá ninguna que no cubra el precio de tasación.
2? Para tomar parte en la subasta deberán los licitadores acompañar al pliego de proposicionee la curta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería de esta Administración ó en la del Ayuntamiento de Güines, en su caso el cinco por ciento de la tasación.
3g, La subasta se abrirá á las doce en punto, y sólo se admitirán pliegos por espacio de media hora, trascurrido este tiempo se abrirán los pliegos por el Sr. Administrador, adjudicándose la subasta al que resulte mejor postor.
En al caso que se presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá puja á la llana por espacio de quince minutos entre los autores de dichas. proposiciones.
El importe de la subasta se pagará precisamente en oro y en la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno, del valor total á saber: el primero dentro de los quince días siguientes al do notificarse la adjudicación, y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo de un año cada uno.
Si trascurridos los quince días siguientes al de notificarse la-adjudicación sin que el rematador hubiera satisfecho el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5? Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos, en cuyo caso se les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6? Serán de cuenta del rematador los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta ponerlo en posesión de la finca.
Modelo de proposición.
Don N. de N........ vecino de...... provisto de su
cédula personal número..... enterado del anuncio publicado en la.............. del día ... y de las cláusulas con-
signadas en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de la casa, sita en la Villa de Güines calle. de Pinillos número diez, por la cantidad de.....
(en letra) pagaderos en diez plazos, obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma.
Aiimín slracion de la Aduana déla Habana
El Viernes 15 del actual á las doce de su mañana se rematarán en los Almacenes de esta Aduana:
1	caja conteniendo 179 kilos brutos en libros
impresos retasados en oro................
2	sacos conteniendo lo que sigue:
23 kilos en siete frazadas valoradas en oro..
12 ídem en seis retazos casimir.............
7i ídem en dos piezas de hilo...............
5 ídem una pieza crehuela...................
14 ídem en seis camisetas...................
14 ídem en una pieza platilla...............
Total
oro.
Ps.	Cs.
Î , 22	24
. 23	
50	04
, 20	69
6	25
. 8	11
1	96
110	02
Habana Octubre 11 de 1886.— Fernández.
NSSOCIiíO lili TOÍDUHIi IIB LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Sctálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación....	33438 11	292 17	33730	28
>, Exportación.....	14799	85	....... 14799	85
» Navegación......................................
» Depósito Mercantil ..............................................
» Intereses de Pagarés.............................................
» Multas por infracciones................. 265	64	  265	64
» Resultas de 188 ú
8 ............................................
IMPÜE8TOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Munici pió..................
Por el de diez por cien to sobre pasajes.
Por el de carnes fres
cas
8147 26
308 65
...	8147 26
308 65
Para la Junta de
Obras
del
Puerto.
Por el de 25 cts. por tonelada de [- descarga.... Por el de a-traque, Pontón y draga
213 94 31 57
213 94 31 57
TOTAL.... 57205 02 292 17 57497 19
COMPARACIÓN.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todo» conceptos...................... 274864 69
Idem hasta igual día del año anterior___ 297174 03
De menos en 1886........................ 22309 34
Habana 13 de Octubre de 1886.—El Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno. —ElAdministrador, Fernández.
TERCERA SECCION
Real Casa de Beneficencia y Maternidad.
Secretaría.
No habiéndose presentado postores para las subastas de combustible y vestuario, el Excmo. Sr. Presidente, ha dispuesto se hagan nuevas convocatorias, para que dentro de treinta días, contados desde la primera publicación de este anuncio, se presenten los que quieran hacer proposiciones á dichos suministros, á las tres de la tarde en el Gobierno Civil, en la forma que indican los pliegos publicados en las Gacetas de los días 10 y 11 de Setiembre último.
Habana 12 de Octubre de 1886.—J. M. Rescalvo.
Real Casa Hospital da San Lázaro
Ei Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido disponer se saquen de nuevo á remate I03 suministros de combustible, aves y huevos, ropas y calzado que necesita esta Real Casa durante el año económico que rige; y debiéndose celebrar dicho acto el día 29 del corriente á la una de la tarde en el Palacio Episcopal ante una Comisión de la Excma. Junta general de Beneficencia, se anuncia por este medio para general conocimiento.
Los pliegos de condiciones á que ha de ajustarse la subasta fueron publicados en las Gacetas del 12 al 18 de Julio último.
Habana Octubre 13 de 1886.—El Director Administrador, Dr. Anastasio Saaverio.
Comandancia general de la provincia de la Haba-» na y Gobierno Militar de esta Plaza.
Don Manuel González Zea, Teniente del Cuerpo de •Orden Público y Fiscal delm ismo.
En uso de las facultades que las Ordenanzas del Ejército me confieren como Fiscal en la sumaria instruida contra el guardia segundo de la primera Compañía de este Cuerpo, Eulogio Marcos Escribano, por el delito de segunda deserción; por este mi tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido guardia, para que en el término de diez días contados desde la publicación de este edicto se presente en el Cuartel de San Isidro, Calle de Paula esgiuiua á Compos-tela, á dar sus descargos; en la inteligencia que de no verificarlo se le seguirá dicha causa en la forma que proceda.
Habana 8 de Octubre de 1886.—El Teniente fiscal, Manuel González.	811
Don Juan de la Maza y t’árdenas, Alférez de la tercera Compañía de la Comandancia Occidental de Artillería y Fiscal de la sumaria instruida al artillero Blas Guio Grisonet, ^or el delito de deserción.
En uso de las facultades que me conceden las Reales Ordenanzas como Juez fiscal; por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al citado artillero, Blas Guio Grisonet, para que en el término de veinte días á contar desde la publicación del presente comparezca en esta Fiscalía, sita en el Castillo del Morro de la Habana, con objeto de dar sus descargos en la sumaria que me hallo instruyendo por haberse desertado; pues de no verificarlo se le juzgará eu rebeldía.
Castillo del Morro 7 de Octubre de 1886.—Juan de la Maza.	810
Don Francisco Jimeno y Tovar, Teniente Ayudante del Regimiento tiradores del Príncipe, tercero de Caballería y Juez Fiscal del mismo.
Habiéndoae ausentado de esta plaza el soldado del segundo Escuadrón de este Regimiento Emilio Molirier Gelabert, á quien estoy sumariando por el delito de deserción, usando de las facultades que conceden las Reales ordenanzas á los Oficiales del Ejército por el presente cito.liamo y emplazo por tercero y último edicto al expresado soldado, señalándole el Cuartel de Dragones de esta Plaza, donde deberá presentarse dentro del término de diez días á contar desde la publicación del presente edicto, á dar sus descargos y de no presentarse en el término señalado, seguirá ia causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 7 de Octubre de 1886.—Francisco Jimeno y Tovar.	801
Don Florencio Corchs y Pí, Capitán Teniente de Infantería auxiliar del Depósito de Embarque y Desembarque de esta plaza y Fiscal de esta sumaria.
Habiéndose ausentado al salir de alta del Hospital Militar de esta plaza el Cabo 1? del Regimiento Cabullería del Bey, Rafael Marttn Carreras, natural de Puerto Rico, á quien estoy sumariando por el delito de deserción; usando de las facultades que me conceden las Ordenanzas en estos casos, por el presente, cito, llamo y emplazo por primer edicto al expresado Cabo, señalándole las oficinas del Depósito de Embarque y Desembarque en la Cabaña, donde deberá presentarse dentro del término de treinta días á contar desde la publicación de este edieto á dar sus descargos, y de no presentarse en el plazo señalado se le seguirá la causa y sentenciará en rebeldía.
Habana 8 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Florencio Corchs.	.	803
SUMA .... 48503 60 292 17 48795 77
Don José Mohino Toribio, Alférez de la segunda Compañía del batallón de Ingenieros y Fiscal del
mismo.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal de la causa instruida contra el soldado de la primera Compañía del batallón expresado, Antonio Cremades Tomas, por los delitos de primera deserción y hurto; por el presente, cito, llamo y emplazo al referido soldado, puia que en el termino de veinte días á contar desde ia ¡.tibiieaeiou del presente edicto comparezca eu el Cuartel de Madera, sito en (.'arlos III, á responderá los cargos que en dicha causa le resultan, pues de no verificarlo en el plazo señalado, se le seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía. Y para que este edicto tenga la debida publicidad, se insertará en el Boletín oficial de esta provincia. Dado en la Habana á loa cinco días del mes de Octubre de mil ochocientos) ochenta y seis.—José Mohino,	802
Don Eustaquio Prieto Alcalde, Comandante Capitán de la cuarta Compañía del Batallón Cazadores de Isabel segunda número tres y Fiscal del mismo. En uso de las facultades que las ordenanzas generales del ejército me confieren como fiscal por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo al soldado de la segunda Compañía del expresado Batallón Sixto Marín Cano, para que en el término de treinta días á contar desde la fecha de la publicación del presente se persone en la Guardia de Prevención del Cuerpo en la fortaleza de la Cabaña toda vez que me hallo instruyendo sumaria contra él por el delito de deserción llevada á cabo en la Ciudad de Matánzas punto donde se hallaba trabajando en concepto de rebajado.
Cabaña 2 de Octubre de 1886.—Eustaquio Prieto.	•	799
Don Benito Aragonés Arjona, Tenieute Habilitado de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso y Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General Gobernador Militar de esta plaza.
Hallándome instruyendo sumaria contra el soldado reemplazo José Higuera Galindo, por faltar al desembarque del vapor correo “Cataluña” el día 25 de.Enero del año actual; por este mi segundo edicto, cito, llamo.y emplazo para que en el término de quince días á contar desde la publicación del presente edicto, para que se presente á responder á las preguntas que se le hagan en la representación del Arma, ó haga saber por medio de las Autoridades del punto donde se halle su actual permanencia.
Habana 8 de Octubre de 1886.—El Teniente Fiscal, Benito Aragonés.	808
Batallón Cazadores de Isabel II Número 3.
Habiendo desaparecido del punto para donde se les había expedido las libretas de rebajados a los soldados Autouio Rodrigue^ Bar y José Carmelo Alva-rez, cuyos individuos "se les concedió el pase como rebajados, para trabajar en su oficio, el primero en el ingenio “Progreso” (Marianao) y el segundo en la línea férrea del mismo punto, los cuales han desaparecido de sus residencias sin dar el competente aviso á las Autoridades según está prevenido en el Reglamento de rebajados, por lo que se publica el presente anuncio al objeto de que los interesados se presenten en la Oficina del Detall de este Cuerpo, sita en la fortaleza de la Cabaña, al objeto de recojer las libretas de rebajados y cangear los pases que los mismos tienen hoy eu su poder; en ¡a inteligencia que de no presentarse en el trascurso de dos meses á partir desde la fecha de la publicación de este anuncio, serán considerados como desertores, con arreglo á lo prevenido en el art. 29 del citado Reglamento.
Cabaña 6 de Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Molió. 809
Habiendo desaparecido del punto para donde se les habían expedido las libretas de rebajados á los soldados José Márquez Ruíz. Joaquín Marte Troite, Mariano García Hernández, Pedro San Miguel Gallardo, José Cué Fernández. Benito González Rey, Angel Díaz Hermida, Manuel Menéndez Díaz, Manuel Lozano Rosado. Teodomiro Gómez García, José Iglesias González, Manuel Méndez Valve y Lorenzo Martin Iiomillo, cuyos tre e individuos se les concedía el pase como rebajados eu su oficio, para trabajar en la capital de la Habana y los cuales han desaparecido de su residencia, sin dar el correspondiente aviso á las autoridades, según está prevenido eu el Reglamento le rebajados, por lo que se publica el presente anuncio al objeto de que los interesados se presenten en la oficina det Detall del expresado Cuerpo, site en la fortaleza de la Cabaña, al objeto de recojer las libretas de rebajados y canjear los pases que hoy tienen eu su poder, en la inteligencia que de no presentarse en el trascurso de dos meses á partir desde la fecha de la publicación de este anuncio, serán considerados como desertores, con arreglo á lo prevenido en el artículo 29 del citado Reglamento de rebajados.
Cabaña 1? de Octubre de 1886.—El Coronel Teniente Coronel primer Jefe, Aníbal Moltó. 800
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la llábana.
Comisión Fiscal.
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de quince días á las personas que presenciaran ó puedan dar razón de cómo tuvo lugar las lesiones que sufrió el individuo Andrés Martínez, natural de Asturias, abordo del Vapor de la Bahía nombrado «Cristina,» el diez de Diciembre de mil ochocientos ochenta y cinco, asimismo cito á la familia ó pariente más cercano de dicho individuo, debiendo significarles que si comparecieran obsequiarán la buena administración de justicia.
Habana 13 de Octubre de 1886.—El Fiscal. —Manuel González.	815
Don Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo por el término de diez días, a contar de este día, al individuo José Martorell y Zafre, natural de Palmas, Islas Baleares, casado, de 46 años de edad y de oficio marinero que se encontraba embarcado ea la Barca Española «La Elvira,» á quien estoy procesando por el delito de deserción de la referida Barca.
Habana 9 de Octubre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	805
D. Manuel González y Gutiérrez. Teniente de Infantería de Marina y fiscal en comisión de esta Comandancia.
Por esta carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta fiscalía por el térmiuo de quince días á las personas que hubiesen encontrado ó puedan dar razón de donde se encuentren los documentos délos individuos que á continuación se expresan, debiendo hacer presente que si en dicho término de quince días no se presentaren, dichos documentos quedaráu nulos y de ningún valor ni efecto.
Individuos de referencia.
Joaquín Díaz Masdeo, natural de Arens de Mar, Barcelona, de 38 años de edad, soltero, de oficio marinero, y vecins de Regla calle Real número 8.
José María Rey y García, natural del Ferrol, Co-ruña, de 31 años de edad, casad >, de oficio marinero, y vecino dé la calle del Bol n9 10.
Miguel de León Cabrera, natural de la Orotava, de 32 años de edad, soltero, marinero, y vecino de la calle de lo? Cocos no 55 en Regla.
Habana 7 de Octubre de 1886.—El fiscal, Manuel González.	79o
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi 2°. edicto, cito, llamo y emplazo por el término de 10 días al indivsduo Juan Colomar tíscan-dell, de la Inscripción marítima de Ibiza, que se encontraba embarcado en la Poiacra “Nueva Paula,” de la Inscripción marítima de una de las Provincias de Cataluña, para evacuar un acto de justicia.
Habana 30 de Setiembre de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	779
Cananero Concha.
Comisión Fiscal
Don Adolfo Ravina y Luque, Alférez de Navio de la Armada de la dotación del expresado y Fiscal del • proceso que se instruye al marinero de primera clase, Tomás García Jaime, por el delito de deserción.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al referido marinero para que en el término de treinta días, á contar desde la fecha de este pregón, se presente á bordo do este buque del cual desertó.
• Habana 12 de Octubre de 1886.—El Escribano.— José Castillo.—Vto. Bno., Adolfo Ravina,
|	. 814
Cotizaciones de la Bolsa de 14 de Octubre de 1886.
ORO DEL CUÑO ESPAÑOL.
Abrió á 228i p.0 y cierra de 229 á 2291 p. S á las 2 de la tarde.
FONDOS PUBLICOS.
Renta 3 p.§ interés y 1 de
amortización anual................
Idem id. y 2 id.....................
Idem de anualidades.................
Billetes hipotecarios...............
Idem del Tesoro de Pto. Rícq........
Idem de) Ayuntamiento................
ACCIONES.
Banco Español de la Isla............
Banco Industrial.....................
Banco y Compañía de Almacenes de Regla del Comercio.........
Compañía de Almacenes de
Depósitos de Santa Catalina.......
Banco Agrícola......................
Caja de Ahorros, Descuentos y
Depóitos de la Habana.............
Créditos territorial Hipotecario de la Isla de Cuba..............
Empresa de Fomento y Navegación dolSur.........................
Primera Compañía de vapores
de la Bahía.......................
Compañía de Almacenes de
Hacendados..........................
Compañía de Almacenes de
Depósitos de la Habana............
Compañía Españolado Alumbrado de Gas..........................
Compañía Cubana de alumbrado de Gas........................
Compañía Española de alnm-
brado de Gas de Matánzas..........
Nueva Compañía de Gas de la
Habana............................
Idem de caminos de hierro de
la Habana.........................
Idem de Matánzas á Sabanilla .......
Idem de Cárdenas y Jácaro...........
Idem de Cienfuegos y Villa-
clara.............................
Idem de Sagua la Grande.............
Idem de Caibarién á Sancti
Spíritus .........................
Idem del Oeste......................
Idem de la Babia de la Habana á Matánzas.......................
Idem Urbano.........................
Idem del Cobre......................
Idem de Cuba........................
Refinería de Cárdenas...............
Ingenio “Central Redención.’* ......
OBLIGACIONES.
Del Crédito territorial Hipotecario de la Isla do Cuba..........
Cédulas Hipotecarias al ll.pg
interés anual ....................
Idem de los Almacenos de Santa Catalina con el 6 p.g de interés anual.......................
TIPOS ile las últimas ventas.
bajo el número cuarenta y nueve á favor de D. Luis S. de Yonh, ascendente á dos mil pesetas, ingreso que tuvo efecto para garantizar su compromiso en los billetes que recibía de la Administración Central, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días á contar desde la fecha, pues pasado este término sin que se reciba reclamación alguna, se declarará extraviada y por tanto nula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal, Antonio González Wdell.
fiá D. 48
65
105 P. 10 D.
fiO „
68 „ 29 „ 19 P.
37 D. 5 P.
245 I). 19 P.
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
Esrniña	í	21	&	5i P'=	P-	oro	eBl,aBo1
Inglaterra................. 19f á 201 p.® P* oro 60 djv.
Francia.................... í	j¡*	¡f	5*	P‘	oro	B,>	á'v-
(6 á 6¿ p.g P. oro 3 d|v.
Alemania................... 3¿ á 4$ p.^ P. oro 60 d[v.
U«to 1 -va TTrií	í	9	Ú	9£ p.g	P.	OTO	60	d[V.
Estados-Unido« .............j	1()	&	l()4 p|g	p,	oro	3	d¡T.
{6 p.g á 3 rnesos y 8 p.g de 3 á 6 meses, oro y billetes.
MERCADO NACIONAL.
- AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y Rillieux, ba-'
jo á regular............................
Idem id. id. id. bueno á superior..........
Idem id. íd. id. florete... ...............
Cogucho inferior á regular número 8 á 9
(T. H.).................................
Idem buono á superior número 10 á 11.......
Quebrado inferior á regular número 12 ú
14......................................
Idem bueno número 15 á 16 ídem.............
Idem superior número 17 á 18...............
Idem florete número 19 á 20................
Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 94 á 97,—De 44 á 5 reales oro (5), según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Polarización 86 á 94.—De 31 á 3$ rs. oro arroba, sagún e nvase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Nominal.
CONCENTRADO.
Sin operaoionos.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Felipe Ruz y Vignier, auxiliar de Corredor«
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturringajoitia,
D. Antonio Medina, auxiliar do Corredor.
Habana 14 de Octubre de 1836.—El Síndico, M. Núñez.
XJ ï J A. Ht. r A. SEC C ION.
Administración principal de Hacienda publica de la provincia de Matánzas.
•	Reintegros.
Don Pedro de Sedaño y Oruzat, Jefe instructor del expediente de reintegros, que por desfalcos ocurridos en la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas instruyo.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Emeterio Lucio, Contador que fué por sustitución reglamentaria de la Administración ¿subalterna do Hacienda de Cárdenas, para que en el término de nueve días se presente por sí ó por medio de apoderado en esta Administración principal á recojer el pliego de cargos que le resulta por desfalcos ocurridos eu aquella Dependencia durante su gestión administrativa.
Matánzas Octubre li da 1886. —P. de Sedouo.
Administraóión Principal de Hacienda de la Provincia de Santiago de Cuba.
Negociado del Tesoro.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número nueve expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Gibara en cinco de Marzo 1873, bajo el número nueve á favor de Don Luis S. de Yongh, ascendente á cuatrocientas veinte pesetas, ingreso que tuvo efecto prra garantizar su compromiso en los billetes que recibía de la Administración Central, se hace público por este medio para que la persona en cuyo poder se encuentre, la presente en esta Administración Principal en el término de treinta días á c uitar desde esta fecha, pues pasado este téimino siu que se reciba reclamación alguna se declarará extraviada y por tanto gula y de ningún valor ni efecto.
Santiago de Cuba siete de Octubre de mil ochocientos ochenta y seis.—El Administrador Principal, Antonio González Wdell.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Sección Administrativa.—Minas.
Hallándose en descubierto con el Tesoro D. Santiago Gómez, D. Francisco E. Mañas y D. Pedro Martínez, por los cánones de superficie de las pertenencias mineras que poseen en los términos de Remedios y Sancti Spíritus de esta Provincia; he acordado que por medio del presente órgano oficial y término de 30 días, á partir desde 28 del actual, se llame á los citados concesionarios para que satisfagan sus respectivos descubiertos en esta Administración Principal; con la advertencia de que trascurrido el plazo marcado sin verificarse el pago, se dará cuenta al Gobierno Civil de esta Provincia para la declaración de caducidad de las pertenencias de que se trata, nombradas “Estefani-| ta, ’’“San Blas,” “San Atauasio,” “Isabelita” y “Santa | Emelina,” y se procederá por esta Administración por la vía ejecutiva al cobro de los atrasos.
Scuta Cla^a 25 de Setiembre de 1886.—El Adrni-¡ nistrador Principal, Francisco López de Ilaro.
Junta Provincial de Beneficnecia de Santiago de Cuba.
Secretaría.
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, los pliegos de condiciones para subastar los suministros del pan, carne y comestibles á los Asilos de Beneficencia de esta Cfudad durante el año económico nctual, el Excmo. Sr. Presidente de esta Corporación se ha servido señalar para el remate de los mismos las 12 del día 30 de Octubre próximo en la Sala de su despacho, disponiendo que se publiquen en la Gaceta de la Habana y Boletín oficial de la provincia los mencionados pliegos de condiciones según previenen las disposiciones Superiores vigentes.—Por tanto los que se interesen á ellos, pueden ocurrir á esta Secretaría á mi cargo, sita en la calle alta de San Pedro número 2, para enterarse de los expedientes respectivos, ndvirtiendo que el coste de la publicación será de cuenta del que resulte rematador.
Y para su inserción en la Gaceta de la Habana, expido la presente cumpliendo con lo mandado.
Cuba 29 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Pedro Murillo.
Pliego de condiciones para el suministro de la carne
que necesitan el Hospital Civil y la Casa de Beneficencia de esta ciudad.
Primera. Será obligación del contratista proporcionar al Hospital civil y á la Casa de Beneficencia, toda la carne que necesiten, cuidando de que sea pura y de buena calidad, y que no tenga más de una cuarta parte de hueso.
Segunda. Si el contratista dejare de proporcionar la carne que se le pida con arreglo á la contrata, ó no fuere admisible la que despachase, á juicio del Director de dichos Asilos, podrá éste comprarla al precio que la encuentre, descontándole el exceso de su valor, del primer pago que se le deba hacer.
Tercera. El suministro de la carne se liará por medio de papeletas diarias, y su importe se abonará mensualmente con arreglo á ellas y al precio que resulte de la subasta.
Cuarta. El máximun de precio de la carne será á razón de treinta y cinco centavos oro el kilogramo, y las proposiciones se presentarán en pliego cerrado, conforme al modelo adjunto, acompañando los postores un recibo del Director de los expresados establecimientos, acreditativo de haber consignado en su poder, en metálico, la dozava parte de la ascendencia total del remate, para garantizar que no se separarán de sus posturas, si fuesen admitidas, y que si lo hicieren indemnizarán el perjuicio que ocasione otro remate, ó la administración del servicio de que se trata, cuya garantía quedará desde luego sin efecto en cuanto á las posturas que resulten excluidas y se sustituirá por la fianza de que habla la condición sexta, respecto á los que obtengan la contrata,
Quinta. El remate se cerrará á favor del mejor postor, debiendo consistir la mejora de las posturas en un tanto por ciento menos de la que se deba cobrar mensualmente por la carne que se haya suministrado, y si resultaren iguales dos ó más proposiciones, se admitirán pujas verbales por espacio de quince minutos entre los que las hayan presentado.
Sexta. El postor cuya proposición sea aceptada, garantizará el cumplimiento de su contrata en todas sus partes, con el depósito en metálico de la sexta parte de la ascendencia total del remate, otorgándose la escritura correspondiente.
Sétima. La contrata empezará á regir en primero de Julio de 1886 y concluirá en 30 de Junio de 1887.
Octava. Será de cuenta del rematador el pago de los anuncios que se originen por consecuencia de dicha subasta, según las disposiciones vigentes.
Santiago de Cuba 17 de Febrero de 1886.
Modelo de proposiciones.
Don N...... N-----, vecino de...., se obliga á su-
ministrar á la Casa de Beneficencia y al Hospital Civil de esta ciudad, la carne que necesiten, con estricta sujeción al pliego de condiciones publicado para la subasta de ese servicio, por el tipo de precio que en el
mismo pliego se expresa, (ó con la rebaja de.....por
ciento, si la hiciere.)
Fecha.—Firma del proponente.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General
con las siguientes modificaciones:
1 a Para tener derecho á tomar parte en la subasta deberá depositarse previamente el cinco por cielito del valor total del remate.
2a Cuando la calidad de la carne no sea aceptable, será desechada previo examen de la Junta Económica.
Habana 31 de Agosto de 1886.
El Secretario del Gobierno General, Méndez Núñez.
Hay un sello que dice, Gobierno General de 1# Isla de Cuba.
Habiendo sufrido extravío la carta de Pago número cuarenta y nueve, expedida por la Administración Subalterna de Hacienda de Gibara, expedida en diez y ocho de Diciembre de mil ochocientos setenta y dos?
Pliego de condiciones para la subasta de los artículos que se emplean para comestibles en la Casa de Beneficencia y el Hospital Civil de esta ciudad.
Primera: Será obligación del contratista proporcionar á los Establecimientos piadosos expresados, los artículos que necesiten de los comprendidos en la nota que precede, por el precio que se estipule en la contrata, cuidando que sean de buena calidad.
Segunda, tíi el contratista dejare de proporcionar los artículos que se pidan cou arreglo á la <on-trata, ó no fueren admisibles los que presente, podra el Director del Establecimiento que los baya pedido, comprarlos al precio que los encuentre, descontándole su mayor valor, del primer pago que sé le deba hacer.
Tercera. Las proposiciones que se hagan, no excederán de los precios de tipos establecidos en la nota indicada, y se presentarán en pliego cerrado cou sujeción al modelo adjunto.
Cuarta. La Dirección de cada uno de los Establecimientos expresados, eutregará al contratista uua papeleta de los artículos que reciba, y el día primero de cada mes le abonará el importe de los que haya tomado eu el auterior, haciéndolo en oro.
Quinta. Los que quieran ser admitidos como
postores, presentarán un recibo acreditativo
d« baba