«■■eiicrnl de Hacienda, á quien correspondía resol- dado que el día 9 del mes de Diciembre próximo iu- la Gaceta el resultado de la subasta que ver osa reclamación, oídos los informes pertinen- mediato, se verifique la subasta que, para la extinción el siguiente al én que se efectúe, tes y conformándose con los de la Contaduría ge- de la Deuda Amortizable á 1 p.g lia de celebrarse noral y Snb-íntendenebi, dictó la providencia cada cuatro meses, correspondiendo ésta al 13? impugnada en la demanda; qne dada para qne liquidase y
orden á la
Aduana para (pío liquidase y entregara á Hernández la parto do multas que le correspondiera, el Contador de dicha dependencia, Administrador interino que había sido de la misma por sustitución reglamentaria, durante la época á que la resolución do la Intendencia so refería, alegando qne la intervención directa y oficial en el descubrimiento en los hechos penados por las Ordenanzas, circunstancia indispensable para participar de las multas impuestas en la misma, no la había tenido ni pudo tenerla como Administrador Hernández, sino el recurrente que lo reemplazaba, y por consiguiente, qne no debía devolver para ser entregada á Hernández la parto de multas que como tal Administrador interino había percibido, ó quo en todo caso no pudiendo privársele también de la <pie como Contador le correspondería, quien en definitiva debería perder su parte en beneficio de Hernández seria el Contador sustituto, solicitó qne la Intendencia, teniendo en cuenta dichas consideraciones, resolviera lo que estimara oportuno; que esta autoridad so limitó á declarar quo su providencia había causado estado y quo contra ella utilizara Castañón, si lo creía procedente, el recurso contencioso, y que en efecto, á el acudió Castañón, interponiendo demanda que le fue admitida, con la pretensión do que revocando la resolución de la Intendencia, so declarase qne á él correspondía como Administrador, la participación en las penalidades do quo se trataba, y en todo caso quo no era quien debía enterar á Hernández Gaulón de la cantidad que, en concepto de tal Administrador pudieso pertenecerle.—Resultando de lo actuado cd la vía contenciosa: que previa acusación de rebeldía, so declaró al actor decaído del derecho de ampliar la demanda; qne al contestarla el Ministerio Fiscal en nombre de la Administración, pidió la confirmación de la providencia redamada, y qne con dicho trámite se declararon las actuaciones conclusas para definitiva; habiéndose dispuesto oportunamente que se trajeran á los autos, y así so verificó, los antecedentes relativos a la separación provisional y cesantía de Ilcrnándoz.—Vistos, siendo Ponente el Sr. Consejero don Francisco Fontanal«.—Considerando: que la Intendencia general de Hacien da, al decidir en el sentido en qne lo hizo la reclamación de Hernández, tuvo en cuenta que, í falta de disposición expresa aplicable al caso, de lúa resolverse por lo quo la costumbre tuviera establecido.—Considerando: que según aparece del expediente gubernativo, la práctica de tradición remotísima y sin excepción observada en las Aduanas de la Isla, lia sido la de que á los Administradores se les dé siempre participación en las multas y penalidades impuestas en hojas, cuya admisión y curso hayan autorizado, ann cuando resulten aquéllas aplicadas después do ha hor cesado en el desempeño de sus cargos.—Con siderando: que con dicha práctica se conforma la resolución reclamada en la demanda, y por otra parte, que no habiendo sido discutida y resuelta en la vía gubernativa la pretensión subsidiariamente deducida por el actor, no cabe su revisión en la vía contenciosa.—Fallamos: que declaran do sin lugar la demanda, debemos confirmar j confirmárnosla resolución do la Administración —Así por esta nuestra Sentencia lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Andrés Sitjar.— José M.tt Díaz.—Francisco Fontanals y Martínez —Francisco de Armas.—Publicación.—Leída y publicada fné la anterior Sentencia por el señor Consejero Ponente D. Francisco Fontanals Martínez, estando constituido en Tribunal y en Audiencia pública la Sección de lo Contencioso de esto Consejo de Administración, bajo la Presiden cia del Ihno. Sr. Presidente do esta Real Audien cia, asistido do los Sres. Consejeros D. José M? Díaz y don Francisco do Armas y Céspedes, de que yo el Secretario general certifico, en la Habana á treinta y uno de Agosto do mil ochocientos ochenta y seis.—José Mondo, Secretario general.— Igualmente certifico: que lo manifestado por el Letrado que representaba al demandante al notificársele la Sentencia que antecede, dice á la letra como sigue:—Diligencia de notificación —Que siendo notorio el fallecimiento de don Facundo Castañón en esta ciudad, con tal acontecimiento carece do poder, y por tanto cesa su repre sentación, y no puedo notificarse la sentencia i que so contrae esta cédula; haciendo constar que bu sucesión reside en la Península, provincia de Asturias, en el pueblo de Pola.—Habana Octubre veinte y cinco de mil ochocientos ochenta y seis —L. Luis Alvarez Martínez.—José Cuervo.
Y para su publicación por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, ex pido la piesente en la Habana á seis do Noviembre de mil ochocientos ochenta y seis.—José Metido.—Vto. lino.—Siljur.
trimestre ó sea primero del año económico de á 1887.
Las sumas que al efecto se destinan sou:
eua-
188G
Intendencia General de Hacienda.
El Sr. Juez de primer* instancia del Distrito del Pilar, con fecha 8 del que cursa ha remitido á esta Intendencia el anuncio siguiente:
“Don Pablo Martínez Sauz, Juez de primera instancia del Distrito del Pilar de esta capital.— Hace saber: que instruye «tusa criminal por el delito de falsificación de billetes del Raneo Español de esta Isla, sèrie B, de tres pesos, fechados en seis de Agosto de 1883 y firmados «José Cánovas del Castillo» ejecutada por un procedimiento mediante cual se ha vaciado por medio de ácidos á una piedra litogràfica el billete lejítimo de aquel valor número 77961.—Tanto el anverso como el reverso délos billetes falsos sou en sus proporciones y dibujo exactamente iguales á los lejítimos, pero se distinguen de estos á simple vista en que las tintas no son tan
lì
2»
3Ì
El remanente de la subasta anterior verificada en Madrid el día 5 de Agosto
último............
Intereses que hubieran devengado en el trimestre 13? los § 2.166,079.ú3 nominales amortizados hasta la fecha... Tercera parte del uno por ciento del capital emitido hasta 31 de Octubre último..
Habana 6 de Noviembre de 1886.
El Intendente general, Presidente Delegado, Juan M. Oí líz.	^
Modelo de proposición.
El que suscribe se compromete á entregar en la
Intendencia general de esta Isla la cantidad de....
(en letra)....,, pesos de valor nominal en (tantos).. títulos de Deuda de 3 p.g de iuterós anual amortiza-ble al 1 p. g, cuyo pormenor se expresa á continua-
125 586 59 c*(Jlb cambió efectivo.... (en letra)...... pesos y
’’	''	........(en letra).... milésimas por ciento dentro
! del plazo de diez días después del en que se inserte
deberá ser Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.
Ministero de Marina.—Exorno. Sr. Para esclarecer cierras dudas que se ofrecían para la aplicación
del Real Decreto de indulto de 28 de .luuio último; S. M. el Rey (q- D. g.) y en su nombre la Reina Regente del Reino, se bu servido disponer lo siguiente:— Gozarán del indulto los Maquinistas, Condestables, Sargentos, Contramaestres, (fabos, soldados y marinería que hubiesen sido castigados por conatos de deserción ó por primera deserción, sin circunstancias agravantes, al zándos des el recargo que se les hubiera irapues-
| en la Gaceta de la Habana el resultado de la subasta £/cPuUe^	L'"faltaba,tílle-
las colidíelo- tari con 0pCión ¡j los premios que puedan correspou-
TOTAL.
21,660.80
64,787.60
212,034.99
de dicha clase de Deuda, con sujeción	^
¡ nes que comprende el anuncio publicado al efecto por Serles por los servicios que presten y hayan prestado la Presidencia de la Junta cou fecha seis de Noviem- ,jesde la publicación del Real Decreto de 28 de Junio
bre del año actual.
último.
brillantes y sí más claras en unos y más oscuras en otros, especialmente en el anverso, y en que la viñeta central es algo borrosa.—Lo que se anuncia por este medio á fin de precaver en lo posible la circula oión de dichos billetes quo en caso de duda deben presentarse al Banco y do que las personas que ten gan noticia de la falsificación ó de los introductores ó expendedores de los billetes se presenten á declarar en este Juzgado calle de Chacón número veinte y siete.—Habana Noviembre 8 de 1886.— Pablo Martínez.—El Escribano, Donato Naveira».
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Noviembre 10 de 1886.—P. A.
Joaquín Aymerich.
En la expresada subasta serán admitidos los títulos expedidos por Deuda Amortizable á Ip.g,recibiéndose proposiciones en la Intendencia general de Hacienda.
Las reglas y formalidades á que lia de sujetarse a subasta, sou las siguientes:
1? Los tenedores que deseen tomar parte en la subasta, depositarán eu la Tesorería Ceutral el uno por cieuto eu oro, del valor nominal de la proposición. A este fin, se recibiráu en ella los depósitos eu los tres días anteriores al de la subasta y en éste, hasta las doce del día.
2? Las proposiciones se liarán con arreglo al modelo inserto al fiual, expresándose en ellas, en letras, tanto la cantidad uomiual objeto dé la proposición, como el tanto por ciento de valor á que se ofrece y por unidades y milésimas de peso, cou exclusión de todo piebrado de milésima, así como el total de títulos, su numeración, séries y ascendencia que se ofrezcan.
Cuando se ofrezca un valor nominal inferior al del título que presente el tenedor y se acepte la proposición de éste, deberá el título presentarse á la Junta de la Deuda para que se cangée por otro de menor valor, aplicables, uno ó más, á los efectos de la subasta y entregando al presentador el resto, can-ge que tendrá lugar dentro del plazo señalado para formalizar el ofrecimiento; la misma operación se practicará cuando admitidas proposiciones más ventajosas, pero cuyo importe no cubra la suma en metálico disponible, haya que tomar de la proposición que en orden de tipos siga, lo necesario para acabar (le invertir la referida suma.
3? A cada proposición se acompañará el documento oficial que acredite haberse hecho el depósito que debe garantirla y la cédula personal del presentador.
Cuando una misma persona presente dos ó más proposiciones, acompañará la cédula á una de ellas, aludiéndola eu las demás.
4? Las proposiciones serán presentadas en pliegos cerrados, constando eri el sobre el nombre del presentador y cada sobre contendrá una sola proposición acompañada de los documentos de que queda hecho mérito en la regla anterior.
5? La entrega de los pliegos se verificará en el local de la Intendencia al Presidente de la subasta, ti día en que ésta tenga lugar, de una á una y media de la tarde. A la una y media se declarará cerrada la admisión de pliegos, los cuales habrán sido numerados por el Presidente, según el orden de presenta* oión,
6? En el día y hora señalados prra la subasta, ó sea á la uua en punto de la tarde, se constituirá &' sesión pública el Intendente general de Hacienda, Presidente, el Contador Central, el Tesorero Central y otros dos vocales de la Junta de la Deuda nombrados por el Presidente de la misma, uno de ellos de nombramiento del Gobierno General, como mayor contribuyente y el otro de los elegidos por los acreedores y si hubiese dificultad para su nombramiento asistencia, otro ú otros dos de los demás vocales, el Secretario de la Junta de la Deuda y el Escribano de Hacienda, y después de trascurridos los treinta minutos fijados en la regla anterior para la admisión de pliegos, se dará principio al acto, previa lectura, por el Escribano de Hacienda, del anuncio de la subasta; seguidamente se abrirán los pliegos de propo siciones por el orden de prelación con que fueron presentados, dando á conocer á los concurrentes el número del depósito, nombre del proponente, cantidad nominal que representa, tanto por ciento á que se hace la oferta, número de cada uno de les títulos presentados é importe de ellos. Acto continuo, se dará lectura al telegrama cifrado remitido por el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, en que se exprese el tanto por ciento ó precio máximo admisible.
7? Serán desechadas desde luego las proposi cioues que uo contengan ostensiblemente los requisitos anteriormente dichos, así como aquellas eu que se pretenda un tanto por ciento efectivo mayor del señalado y admitiéndose las restantes por el siguiente orden. Clasificadas las proposiciones de menor mayor tanto por ciento de valor serán aceptadas con preferencia las más beneficiosas para el Tesoro. Entre dos ó más que ofrezcan el mismo tipo, se decidirá inmediatamente por sorteo verificado aute la Junta que presidirá el acto, el orden en que sucesivamente serán aceptadas hasta completar la suma disponible en efectivo.
Cuando se complete la cantidad destinada á la amortización, las proposiciones que no hayan tenido cabida serán desechadas. Si la última hasta entonces admitida, excediese de la referida cantidad, se tomará de ella lo que baste para su completo y si hubiere en este caso dos ó más proposiciones, la suma eu cuestión será adjudicada por sorteo inmediato ante la Junta que presida el acto.
8? De todo lo actuado durante la sesión de subasta hasta determinar definitivamente la respectiva adjudicación de la cantidad fijada para la amortización entre los proponentes, extenderá el Escribano de Hacienda acta notarial que firmarán el Presidente y Vocales designados en la regla sexta.
9? Les interesados cuyas proposiciones hayan sido admitidas, presentarán los títulos correspondientes á las mismas, den+ro de los diez días siguientes al de la publicación en la Gaceta de habérseles adjudicado; teniendo presente que, de no verificarlo en
Número de títulos.	Su numeración.	Series.	Valor nonrnal.	
	iK t			
				
			IMPORTE	
Números de títulos por séries.			Pesos	Cts.
				
Dicho beneficio se hará también extensivo a ros de convocatoria con tal que se presenten i niazo de dos meses hallándose en la Peníu-
Habana..............de.......de.......
Firma del proponente.
Inspección
General de Montes de Cuba.
de la Isla
Habiendo solicitado don Celestino Munero é Hidalgo, guía geueral para quo don Manuel Por-tirando y Parceló pueda extraer productos forestales de la hacienda comunera “Santa Bárbara de Laguna Blanca”, sita en la provincia de Baraja-gua, término municipal y provincia do Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Exce lentísimo Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para qne llegando á conocimiento do les demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, ma nifestarlo así á esta Inspección general en el término de trointa días; entendiéndose, que trasca rrido esto tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos que se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886.—El Iuspec tor general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado don Celestino Munero « Hidalgo, guía general, para que don Edticrdo S. Bull pueda extraer productos forestales de la hacienda denominada “San José de la Esperanza” (á) Los Indios, situada en los terrenos comuneros de la provincia de Barajagna, término municipal y provincia de Santiago de Cuba, y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio, para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin qne se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos qne se intentan aprovechar.
Habana 16 de Octubre de 1886. —El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
empleos.
ique dentro del la fecha en que
3 y Cabos, no recupera-Los prófugos y desertólo anterior y que se en-ran presentarse eu aque-■ en ellas sus servicios, :uerpos ó buques de los resentaeión de los intere-térruino dedos mesesá allí sea publicada esta in las clases de tropas y
Junta de la Deuda pública de la Isla de Cuba.
Presidencia.
Pliego de condiciones para la subasta de títulos de la Deuda A	"1'1 '
la Habau ciembre.
Habiendo solicitadoD. Ramón Denid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que posee en la Hacienda comunera “Pon-ee del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cieufuegos, provincia de Santa Clara y en virtud-de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por esto medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á e6ta Inspección general en el término de treinta días, en-tendiéndose que trascurrido este tiempo sin que se presente oposición alguna, se procederá á la expedición de la Guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 13 de Octubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado los Sres. M.a Kellar, Lülitig y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio'“San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Juan de las Playas, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, yen virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, se anuncia por este medio, para que llegando á conocimiento de los propietarios comuneros, puedan, los qne no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo así á esta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, qne trascurrido este tiempo sin que so presente este plazo, perderán los depósitos, quedando, por es- oposición alguna, se procederá á la expedición de te hecho, anulada la adjudicación en lo que á estos la guía correspondiente parala extracción de los títulos se refiera. Los que verifiquen dicha entrega productos qne se intentan aprovechar, en el término fijado, podrán retirar los mencionados Habana 11 de Octubre de 1886.—El Inspec-depósitos.	tor geueral, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado nuevamente D. Manuel Varela Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tibu-
la hacienda comunera sita en la provincia de
ejercían al cometer la deserción. De Real orden igo á V. E. para su conocimiento v efectos consistes y en contestación á su consulta telegráfica e el particular. Dios guarde á V. E. muchos años. Irid 15 de Octubre de 1886. R. de Arias. Sr. Co-idaute general del Apostadero de la Habana.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Comandan-
Habana 10 de Noviembre de 1886.—t/bíé M.a Autrdn.
Administración Principal de Hacienn? Publica de la Provinciade la Habana,
Negociado de censos.
Extendidos los recibos de censos de regulares, correspondientes al mes de Octubre último, se avisa por este medio á los Sres. Censatarios; pueden pasar á recogerlos á la Sección de Recaudación de esta Principal s¡n recargos de ninguna especie hasta el día 15 de Diciembre próximo; trascurrido dicho plazo, se procederá á su cobro por la vía ejecutma de apremio.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—Manuel López Gamundi.
Anuncio.,
Sin resultado tanto en esta Capital como en la provincia de Remedios, donde se verificaba con carácter de simultaneidad, la cuarta subasta para la venta del balandro «Remedios,» que so enenon-tra en aquella localidad; acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer promover un concurso con el mismo carácter de si multancidad para adjudicarlo á la proposición qne en concepto de dicha Corporación resulto más ventajosa, en la inteligencia de que dicho acto tendrá lugar el día 22 del corriente hora de la una de la tarde en quo estarán constituidas las respectivas Juntas económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—José María Autrdn,
No habiendo tenido efecto por falta delieita-dores la cuarta subasta celebrada ayer para la venta de los balandros «Ñipe»y «Sagna,»qúeseencnen tran en el Arsenal, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero, promover un concurso pa ra adjudicarlos á las más ventajosas proposiciones que se presenten;.en 1.a inteligencia de que dicho acto tendrá-íilgár éV ;22 del corriente, hora de ¡a una y tres cuartos de la tarde, en que estará constituida-la expresada Corporación para atender las ofertas que se hagan por las referidas embarcaciones.
Habana 10 de Noviembre de 1886.—José María Autrdn.
Sin resultado la cuarta subasta celebrada ayer para la venta do los pailebotes («General Blenco» y «Marqués de Rúbaleaba,» qne se encuentran en el Arsenal, acordó la Exorna. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha promover un concurso para adjudicarlos á las más ventajoeas de las proposiciones que se presenten, á cuyo fin se hace saber por este medio que el expresado acto tendrá lugar á la una y media del día 22 del corriente en que estará constituida dicha Corporación para atender las ofertas que se hagan por las referidas embarcaciones.
Habana 10 de Noviembre do 1886.—José María Autrdn.
Sin resultado tanto en esta Capital como en Cien-fuegos donde se verificaba con carácter de simultaneidad, la cuarta subasta para la venta del pailebot Veloz y balandro número 1 qne se encuentran en aquella localidad; acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de ayer, promover un concurso con el mismo carácter de simultaneidad, para adjudicarlos á la proposición que en concepto de dicha Corporación resulte .más ventajosa, en la inteligencia de que dicho acto tendrá lugar el 22 del actual, hora de la una y cuarto do la tardo en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 10 de Noviembre de 1886.— José María Autrdn.
SEGUNDA SECCION.
10 La presentación de los títulos se efectuará eu la Tesorería Central con facturas triplicadas que se facilitarán grátis en la misma. Estos títulos llevarán al respaldo el siguiente endose: «A la Iuteu-
deucia general de Hacieuda para su amortización por rón”, correspondiente á subasta,» fecha y firma del proponente.	San Juan de las Playas,
Uno de los ejemplares de las facturas de pre- Santa Clara, término municipal del Calabazar, y sentación se devolverá á los interesados en el mo- en virtud de lo acordado por el Excmo. ¡Sr. Go mentó de verificarse ésta, á fin de que lo conserven bernador General, se anuncia por este medio, como resguardo ínterin se hacen los llamamientos para que llegando á conocimiento de los demás
s_________ t	para el pago, el cual tendrá lugar, por las Oficinas propietarios comuneros, puedan, los que no estén
Deuda Amortizable	á	1	p.g que	tendrá	lugar en	¡ del Banco Español de Ja Isla de Cuba, en un plazo	conformes con la solicitud indicada, manifestarlo |
la Habana el	día	nueve	del	próximo	mes de	Di-	que no excederá de ocho días, á contar desde el de la	así á esta Inspección general en el término de
entrega de los valores en la Tesorería,	treinta días; entendiéndose, que trascurrido este
11. Los presentadores de proposiciones que	tiempo sin qne se presente oposición alguna, se
hayan sido desechadas por defectuosas y de las que procederá á la expedición de la
Adrrinistración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
Negociado de Contribuciones. Territorial.
El Excmo. Sr. Intendente general, á propuesta de este Centro, se ha servido acordar, con fecha 26 del rms actual, lo siguiente:
le No se embargarán dentro del segundo grado de apremio, aparatos de la maquinaria de los ingenios, destinada á la elaboración del fruto, aunque no se halle instalada, sin la aquiescencia del dueño, hecha constar expresamente en las diligencias de apremio.
2o Decretado el tercer grado de apremio por ejecución contra inmuebles, se dirijirá en primer término contra las tierras cuya enajenación no afecte á la existencia independiente de la finca, por valor suficiente á cubrir el principal, recargos y costas del expediente, con arreglo á Instrucción.
3? Cuando por excepcionales circunstancias, no fuere posible proceder como anteriormente se previene, se dirijirá la ejecución contra la totalidad del inmueble, á fin de no dar lugar á demoliciones.
Lo que se publica para general conocimiento,
Habana Octubre 30 de 1886.—Joaquín, Ferrat-gcs.
Tesorería Central de Hacienda.
Habiendo sufrido extravío la carta de pago número 5, expedida en lp de Junio de 1863, á favor del Excmo, Sr, Conde de O’Reilly, por la cantidad de mil pesos, se hace preciso que dicho señor ó persona que lo represente entregue en esta Tesorería Ceutral dicho documento en el término de quince días, á partir del primero de su anuncio en la Gaceta oficial; en
En cumplimiento de lo dispuesto cu el párrafo hayan sido desechadas por defectuosas y de lasque procederá á ía expedición déla guía oórrespon- 1 a 'nte''gencia de que pasado dicho término siu que se sexto del artículo primero de la ley de 7 de Julio de uo se admitan, por estar cubierta la suma con otras diente para la extracción de los productos que se P1-68611!11186 reclamación por tercera persona sobre la 1882, sobre conversión de los débitos del Tesoro de más ventajosas para el Tesoro, podrán recojer los de- intentan aprovechar,
de esta Isla, y en Real orden número 1407, de 17 de pósitos que hubieren constituido para tomar parte eu Habana Octubre 11 de 1886.—El Inspector Setiembre último; esta Intendencia Defiera! ha acor-, ella, desde el día siguiente al en <juc se publique en general, írctnciscQ de P, Portuondo,
carta de pago referida, se procederá á su anulación, á la expedición del certificado que se pide.
Habana 9 de Noviembre de 1886,—El Central, Jvií ¿¡edema,
y
Tesorero
Administración déla Aduana déla Habana.
NEGOCIADO Di TENEDURIA DE LIBROS.
RECAUDACION EN ESTE DIA.
CONCEPTOS.
Derechos arancelarios. Metálico. Billetes. TOTAL.
Por Importación....	24« 27	07	33	22	24760	29
»	Exportación....	10375	70	  10375	70
»	Navegación.....	184	64	  184	64
» Depósito Mercantil ...........................................
» Intereses de Pagarés........................ ....... .........
» Multas por infracciones........ 185	33	  185	38
» Resultas de 188 á
8 ............ ............................
SUMA	....	35472	79	33	22	35506	01
IMPUESTOS.
Por el de bebidas incluso el cincuenta por ciento Municipio . ............. 1834 91 ......... 1834 91
Por el de diez por ciento sobre pasajes................................
Por el de carnes frescas ............... 2 47 .............
Por el de 25
Para la Junta de
Obras ¡--descarga....
cts. por tonelada de
del
Puerto.
Por el de a-traque, Ponton y draga
198 76
7 50
2 47
..	198 76
7 50
TOTAL.... 37516 43	33 22 37549 65
COMPARACION.
Epocas.
Pesos. Cs.
Recaudado hasta la fecha en este mes por
todos conceptos......................... 281516 60’
Idem hasta igual día del año anterior.... 284315 64
Demeno3en 1886.
279« 04
Habana 11 de Noviembre de 1886.-E1 Tenedor de Libros, Miguel Martínez.—El Contador, P. S., J. G. Acebo.—Visto Bueno. —El Administrador, Fernández.
Excmo. Ayuntamiento de la Habana.
Secretaria.
El día diez y seis del actual celebra esta ciudad los cultos que anualmente tributa á San Cristóbal su Patrono Titular, y á fin de que se verifiquen con el lucimiento y solemnidad correspondiente, ha dispuesto el Sr. Alcalde Municipal interino, Presidente del Excmo. Ayuntamiento, que la víspera y día del Santo se poDgan luminarias y cortinas, disponiéndose convenientemente las calles de la carrera que según lo acordado por la Autoridad eclesiástica debe seguir la procesión, que saldrá á las cuatro y media de la tarde de la Santa Iglesia Catedral del expresado día, y es a siguiente: calle de San Ignacio hasta la de Arnai-gura, en que doblando á la izquierda tomará la de Oficios hasta la esquina de la Casa Consistorial, pasará por el frente de ésta hasta llegar al Templete, y continuando por la casa titulada de la Intendencia, regresará á la misma Santa Iglesia Catedral por las calles de Tacóu y Empedrado.
Habana 9 de Noviembre de 1886.—El Secretario. Agustín Guaxardo.
TERCERA SECCION.
Real Academia de Ciencias Médicas, Físicas y Naturales de la Habana.
El domingo 14 del mes actual, á las doce celebrará esta Academia sesión pública ordinaria en su local alto, calle de Cuba (ex convento de San Agustín).
Orden del día. — 1? Informe en un caso de infanticidio; por el Dr. Riva.—2o Sobre las trayectorias de los ciclones del mes de Octubre; por el Señor Theye.—3«? La fiebre amarilla aute la Higiene Internacional; por el Dr. Fernúudez Caro.
Vacuna.—Se administra grátis en el salón bajo de la Academia todos los sábados, de 11 á 12, por loa Doctores García y Torralbas.
Habana y Noviembre 12 de 18S6.—El Secretario general, Antonio Mcstre.
Comandancia general de la provincia de la díalo na y Gobierno ilitar de esta Plaza.
Don Benito Aragonés Arjona, Teniente Habilita« de las Escuadras de Santa Catalina de Guaso Fiscal nombrado por el Excmo. Sr. General G bernador Militar de esta Plaza.
Eu uso de las facultades que las Ordenanzas d Ejército me conceden, por este mi tercer edicto, cil Jamo y emplazo al soldado reemplazo Jaime Bern Julia, que faltó al desembarco del vapor correo “C taluña , el día 24 de Mayo del presente año, para qi se presente en el término de diez días á contar des< la publicación del presente 6dicto eu el Cuartel de Fuerza, sita Representación del Arma, á responda á las preguntas que se le hagan ó haga saber per m dio de las autoridades el puuto de su actual perm nencia.
Habana 8 de Noviembre de 1886.—El Tenien Fiscal, Beuito Aragonés.	889*
Orden de la Plaza deldía 12 de Noviembre de 1886
Servicio para el día 13.
Jefe de día—El Comandante del Batalló", Ti gemeros Voluntarios, D. Juan BustiJlo del V
cito.VlSlta de IÍ0SPital-~Batallóa IngOB’ eros deí Ejéi ,o, ,2a.8””1 j ^*8ra^a-- -Batallón I.g»« c;to> r	a -on Ingenieros de Ejei
Ayídlníde gua'Up —Art¡1 lería de R.Íército-
El lo de la Plaza. f>.	m"aI-
Juan DuarU ^ eQ idem-~E1 2» de la misma, Do. Coronel Sargento Mayor, jRecaño.
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana.
Comisión Fiscal.
Don Luis García y Carbonell, Capitán de Fragata da la Armada y Fiscal de una causa.
Por este tercer edicto, cito, llamo y emplazo á don Manuel Sánchez Pando, que vendió maderas á la Ma* riua eu los años 1879 y 1880, y ú D, José González qu<*