AÑO XXXIX
Viérnh» 20 de Agosto de 1880J—San Bernardo Abad doctor.—(Circular en Jesus Maria.)
NUMERO 197.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
SECRETARIA.
Sección de Administración.— Comunicaciones.
No habiéndose presentado licitadores al acto de la subasta celebrada el día 9 del actual parala adcpiisición de envases para materiales telegráficos, su conducción y arrastre desdo el almacén del Ramo á los muelles y paraderos do los puntos donde aquellos se dirijan; el Exeino. Sr. Gobernador General, so ha servido disponer so convoque subasta bajo los mismos tipos, plazo y condiciones del pliego que sirvió para la primera el cual vió la luz en la Gaceta número 163 fecha 11 de Julio del corriente afio.
Y se avisa por este medio para general conocimiento.
Habana Agosto 17 de 1886.
El Marqués de Méndez de Nú hez.
Cónsules.
Por ol Ministerio do Ultramar so comunica con focha 24 de Julio último al Exorno. Sr. Gobernador General, la Real orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Exorno. Sr. Ministro de Estado, dice á esto do Ultramar con fecha 17 de Julio del corriente lo que sigue:—Exorno. Sr.—Enterada la Ruina (q. D. g.) Regente del Reino del expediente instruido con motivo del nombramiento do Viee-Cónsnl do Suecia y Noruega en Cárdenas á favor de Mr. Gastón Rabel, S. M. so ha dignado concederle en nombre del Roy su Augusto hijo, la autorización correspondiente para desempeñar dicho cargo, bajo la condición impuesta igualmente á todos los funcionarios consulares extranjeros en las posesiones de Ultramar, según la Real orden do 24 de Marzo de 1829 y con arreglo á las prescripciones vigentes del Reglamento de 3 de Julio <Jo J848.—Lo que de Real orden comunicada por el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, traslado á y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.’*
Y acordado por fe. E. su cumplimiento con fccli» 14 del actual, de su orden se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 de Agosto de 1886-
El Marqués de Méndez Niñez.
Oirás públicas.
Aprobado por Real orden do 28 do Marzo do 1882 el proyecto para contratar las obras de reparación del 4? trozo de la carretera de primer orden do la Habana á Güines comprendido entre los pos tes jdlométricos 27 y 32 cuyo presupuesto de contrata ascjende á la sipna do diez y nueva mil seiscientos veinte y tres pesos treinta y dos centavos, 8. E. lia tenido á bien disponer se lleve á efecto dicho servicio, previa subasta pública que deberá tener efecto el día 13 del mes do Setiembre pró ximo venideroá las ocho do su mañana, en la Secretaría do esto Gobierno General con arreglo á la Instrucción vigente para tales casos, hallándose de manifiesto en el Negociado respectivo, para conocimiento del público todos los documentos que han de regir en la subasta.
Las proposiciones se ajustarán al modelo que so inserta á continuación y se presentarán en pliegos cerrados, admitiéndoso solamente durante la primera media hora del acto.
Los pliegos deberán contener el documento que acredito haber consignado en la Tesorería general de Hacienda como garantía provisional para pqdor tomar parte en la licitación la cantidad queso determina en el pliego de condiciones particulares y económicas que lian de regir en la subasta, que también so inserta a continuación, siendo nulas las proposiciones qne falten á cualquiera de estos requisitos á aquellas cuyo importo excoda del presupuesto aprobado.
Lo qno do orden de 8. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Rabana 12 do Agosto do 18Sfi.
El Marqués de Méndez Niñez.
Pliego do condiciones particulares y económicas que han do regir á las subastas de obras para jeparación de carreteras además do las facul • tativas que acompañan á los presupuestos y de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867.
Artículo 1? Para tomar parte en la subasta so exijirá á cada lieitador un depósito equivalente al nnó por ciento del presupuesto del trozo para cuyas obras presento proposición. La entrega se liará on la Colecturía do Rentas del Gobierno Ci vil do la provincia respectiva y en la Habana en la Tesorería general de Hacienda. El depósito se retendrá al mejor postor hasta que so otorguo la escritura do contrata, verificada la cual, le será devuelto.
Art. 2? Por el otorgamiento Je la escritura se consignará como fianza, en la Colecturía respectiva do la provincia y en la Habana en la Tesorería ge nera! de Hacienda, el cinco por ciento do la cantidad en qne so hubiere adjudicado el remate. Esta fianza quedará en garantía hasta que el contratista cumpla totalmente con las obligaciones de su compromiso.
Art. 3.“ La escritura de contrato se otorgará ante el Escribano público en las provincias y ante el Escribano de Gobierno en la Habana dentro de loa quince días siguientes al en que so comunique Ja contratista la aprobación del remate.
Al t. 4? Se dará principio á la ejecución de las obras dentro del término de veinte días que empezarán á contarse desde la propia fecha, debiendo darlas por terminadas en el plazo fijado en el presupuesto ó sea en el de trescientos días.
Art. 5? Se acreditará mensual mente al contratista el importo de las obras ejecutadas con arreglo á lo que resulte do las certificaciones expedidas por el Ingeniero. Su abono se liará sin dos-cucnto en las Colecturías de las provincias respectivas y no en otra parte.
Al t. 6." Los gastos de anuncios que ocasione la licitación serán abonados por la persona á quien so adjudique la obra.
Modelo do proposición.
Don N. N...., vecino de...., enterado del anuncio publicado en la Gaceta de.... de los requisitos que so exigen para la adjudicación en pública subasta do las obras do reparación del 4.° trozo do la earreteea de primer orden de la Habana á Güines comprendido entre los postes kilométricos 27 y 32 como también de todas las obligaciones y derechos que señalan los documentos de la contrata, se compromete á tomar por su cuenta dicho servicio por la cantidad de.... (póngase en letras).
Fecha y firma.
Tribunal do Cuentas del Reino.
Secretaria general.-Negociado W-Emplazamiento.
Por el presente y en virtud de acuerdo del Excmo. Sr. Ministro Jefe de la Sección 7.“ do este Tribunal, se cita, llama y emplaza por primera vez á los herederos de D. Adolfo Gasset y Artimo, Administrador general que filé do la Renta do Lo terías do la Isla de Cuba, cuyo paradero se ignora, á fin de que en el término do sesenta días, que empezarán á contarse á los diez de publicado este anuncio en la Gaceta, se presenten en esta Soero taría general por sí ó por medio de encargado á á recojcr y contestar el pliego de reparos ocurrido en ol examen do la cuenta del Tesoro de Loterías de la referida Isla correspondiente al mes de Marzo do 1876; en la inteligencia que de no verificarlo, les parará el perjuicio que baya lugar.
Madrid 17 do Julio do 1886.—Manuel Tomé.
Intendencia General de Hacienda.
SüBINTFNDENpiA.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar comunica al Exorno. Sr. Gobernador Gcueral la Roal orden siguiente:
“Ministerio de Ultramar.—Número 1079.— Excmo. Sr.—El Rey (q. D. g.).y en su nombro la Reina Regente del Reino, ha tenido á bien eonco-der cuarenta y cinco días de prórroga, para embarcarse, á D. Víctor Mendoza y Muñoz, electo oficial cuarto Jo la Administración Central de Rentas Estancadas y Loterías de esa Isla.—Do Real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y demás efectos.—Dios guardo á V. E. muchos años.—Madrid 23 do Julio do 1S86. — Gamazo.”
Y puesto el cúmplase por S. E. con esta fecha, de orden del Excmo. Sr. Intendente so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Agosto 14 do 18S6.~ El Subintendente general, P. S., Múreos de J. Melero.
Amortización.
No habiéndose cubierto por los licitadores el tipo fijado por el Gobierno General para la subasta de seiscientos mil pesos oro, celebrada en el día de hoy, so acumulará á dicha cantidad la correspondiente á la que tendrá efecto el 23 del actual, con arreglo á lo dispuesto en el art. 5." del R. D. de 30 de Agosto de 18S4.
Lo que se anuncia para general conocimiento.
Habana 14 de Agosto do 1886.— El Subintendente general.—P. S., Román Sánchez.
Real Universidad de la Habana
Secretaría general.
Curso académico dk 1886 á 87.— Anuncio.
Según lo «pie previene el artículo 171 del Reglamento Universitario, el día l.° de Setiembre próximo quedará abierta en la Secretaria general de esta Real Universidad la matrícula para las Facultades de Filosofía y Letras, Ciencias, Derecho, Medicina y Cirujía, Farmacia y carrera del Notariado.
La matrícula se dividirá en ordinaria y ex- ■ traordinaria, según que se verifique en los meses de Setiembre y Octubre. Los alumnos que por cualquier cansa 110 6e hubiesen matriculado en Setiembre, podrán hacerlo en el mes de Octubre abonando dobles derechos.
El día último de Octnbro espira definitivamente el plazo para matricularse, estando prohibido de una manera absoluta la ampliación de este último.
Para matricularse en el primer año de facultad se requiero haber aprobado los estudios gene-rrlcs de la segunda enseñanza y para la admisión á la prueba de curso, haber obtenido el título do Bachiller.
Los que hubiesen probado los Estudios del período de la Licenciatura 011 Facultad, serán admitidos á matrícula del Doctorado, pero no podrán serlo al grado de Doctor hasta haber obtouido el título de Licenciado.
Las matrículas sean ordinarias ó extraordinarias se harán por medio de cédulas de inscripción, cuyo importe será de diez reales fuertes porcada una, que sin distinción deberán abonar los alumnos en las Secretarías de las facultados respectivas.
Los derechos de matricula se abonarán en un sólo plazo, mediante un sello especial de pagos al Tesoro, de siete pesos y medio por cada asignatura de Facultad y otro sello móvil do 0 05 centavos de peso,
Estos sellos se entregarán en la Secretaría general, juntos con la solicitud de matrícula qne el alumno reeojerá en la portería de esta dependencia acompañando á la misma las cédulas de inscripción.
Asimismo deberán presentar los interesados sus cédulas personales, sin cuyo requisito no po drán ser matriculados; exceptuándose do él los que la Ley tiene determinados.
Y en cumplimiento do lo qno previenen los artículos 169 y 170 del Reglamento, se publica publica para general colvaímiento.
Habana 15 do Agosto de 1886.-El Secretario general, Dr. J. Gómez de la Maza.
SEGUNDA SECCION.
Tesorería Central de Hacienda.
Aviso.
A fin de dar cumplimiento á una providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Antonio R. Adan, se hace necesario «pie, en el término de quince días, contados desde el primero de la inserción de este aviso se sirva dicho Señor, entregar eu esta Tesorería, por sí ó por medio de persona que lo represente la carta de pago expedida en 5 de Agosto do 1873 por valor de diez mil pesetas, qne constituyó en garantía de su gestión como Colector de Rentas de Remedios; en la inteligencia de qué, en caso de no verificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la referida carta de pago y á la expedición de un certificado que la sustituya.
Habana Julio 31 de 1886.—José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciade la Habana
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda se lia servido disponer se abra el pago á las clases pasivas residentes en esta Isla, correspondiente al mes de Junio último, en la forma siguiente: 19, 20 y 21 del actual, Montepío Civil y Militar, Pensiones do Gracia y Exclaustrados.
23, 24, 25 y 26, Retirados do Guerra y Marina, pensiones de Cruz é inutilizados en campaña. 27, 28, 30 y 31, cesantes y Jubilados.
Lo que se publica para conocimiento de los interesados; adviniéndose que el pago se efectuará en oro.
Rabana Agosto 14 do 1886.—Manuel López Gamundi.
Subsidio Industrial.
Resuelto por la Administración Central de Contribuciones que el epígrafe 61 de la Tarifa 2a se entienda redactado en la forma siguiente: Comisionistas que se ocupan exclusivamente de importar y exportar por cuenta agena géneros, frutos ó efectos.» Como así mismo crear con el número 86} en la misma tarifa el gremio do establecimientos de compra y venta de muebles, prendas de vestir y toda clase de efectos usados conocidos con el nombre de Rastros; he dispuesto"que á los industriales que se encuentren comprendidos en ambos epígrafes se les conceda 5 días á contar desde la techa para presentarse eu esta Administración con las planillas declaratorias á fin de Ueyar á caho las rectificaciones que procedan.
Al propio tiempo fie tenido por conveniente designar el día y hora que á continuación se expresan para que so reúnan los individuos que constituyen ambos gremios y puedan proceder al nombramiento de Síndicos y Clasificadores en consonancia con lo dispuesto en el art 43 del Reglamento de 15 de Abril de 1883.
Agosto 24.
A las 11 de la mañana (ómisionistas que se ocupan exclusivamente de importar y exportar por cuenta agena géneros, frutos ó efectos.
A la 1 de la tarde Establecimientos de compra y venta de muebles, prendas de vestir y toda clase de efectos usados, conocidos con el nombro de lias tros.
Habana, 18 de Agosto de 1886,—Manu el López Gamundi.
curran á nno ú otro punto en el día y hora señalados, ajustándose al pliego de condiciones qne á continuación so inserta.
Habana Agosto 13 do 1886.—El Administrador principal, Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
1.	a Las proposiciones se presentarán en pl ie gos cernidos, y no se admitirá ninguna (pie no cubra el precio de la tasación.
2.	a No so admitirá proposición alguna sin que so justifique con la correspondiente carta de pago'de depósito, de haberse ingresado bien en las cajas do la Administración ó en las del Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, en su caso, el cinco por ciento de la tasación, pndiendo presentar dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos inedia hora después do abierta la subasta, cuyo tiempo so invertirá en recibir las proposiciones y curtas de depcísito que se presenten, así como á facilitar las noticias que á I03 licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura do los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
En el caso qno so presenten dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, so abrirá puja á la tlar.a por espacio do quince minutos entro los auto res do dichas proposiciones.
4.	a Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la misma eu la forma siguiente: en diez plazos iguales de á diez por ciento cada uno del valor total, á saber: el primer plazo dentro de los qninco días siguientes al de notificarse la adjudicación y los nueve restantes mediante pagarés con intervalo do un año cada uno.
Si trascurridos los quince días no se presenta el rematador á satisfacer el primer plazo, perderá el depósito y el derecho á la subasta.
5.	a Los compradores podrán anticipar uno ó más plazos en cuyo caso so les abonará el interés del ocho por ciento anual.
6.	a El importe de la subasta será abonado en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal, segqn lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884 para la amortización.
7.	a Serán de cuenta del rematador les gastos de escritura, tasación y demás qne se originen basta poner en posesión do la finca al rematador.
Modelo do proposición.
Don N. de N...., vecino de........, según la
cédula personal que exhibe domiciliado en la calle de...., número..,., enterado del anuncio publicado en la.... del día.... y de las condiciones que se expresan on el pliego, hace proposición á la snbasta del sitio “El Roble” ubicodo en el barrio de Rio Blanco, término municipal de San Antonio délas Vegas por la cantidad de.... (en letra,) obligándose á cumplir las condiciones contenidas en el pliego aprobada qno sea la subasta.
Fecha y firma.
Debiendo tener efecto en esta Administración el dia 15 de Setiembre próximo venidero, á las 12 de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto á cont'nuación la subasta de la accesoria nú mero 79 de la calle de San Rafael de esta Capital; que linda por el frente con dicha calle, por la derecha con la casa no 77, por la izquierda con la casa u1? 81 de la misma calle y por el fondo can la oasa que dá su frente á la calle de la Lealtad no 1C8; ocupando un frente de 4 metros 92 centímetros por 4 metros un centímetro de fondo, que focraan una superficie de 19 metros 72 centímetros cuadrados, fabricada de manipostería y teja, con puerta y ventana al frente, tasada en 341 pesos oro, se anuncia al público por este medio á fin de que las personas á quienes interese puedan ocurrir á dicho acto:
Habana y Agosto 9 de 1S86,—El Administrador,
Manuel López Gamundi.
Pliego de condiciones.
Negociado de Reparos.
Se cita al Sr. D. Antonio Castillo, para que por sí, ó por medio de apoderado, se presento en esta oficina en día hábil, con el fin de entregarle dos pliegos de reparos del Tribunal de Cnentas de esta Lia, correspondientes á las cuentas de Marzo y Abril de 1885.
Habana Agosto 13 do 1886.—Afanuel López Gamundi.
Negociado de Bienes del Estado.
Ignorándose la residencia de D.a Clara y don Dámaso González dueños de la_ mitad <le la casa sita on la calle do Gervasio número 124, le esta capital, por la qno aparecen deudores de la suma de ciento treinta y seis pesos veinte centavos, se los cita por este medio para qno trascurrido el término de quince días después de publicarse el presente no se personasen en esta Administración á satisfacer dichos adeudos y recargos su procederá contra ellos por ol torcer grado de apremio sin más citarlos ni emplazarlos.
Habana y Agosto 13 de 1886.—El Administrador, Manuel López Gamundi.
Debiendo proccdcrso á la venta en pública snbasta el día 16 del próximo mes de Setiembro á las doce de su mañana en esta Administración principal y en el Ayuntamiento de San Antonio de las Vegas, de nn sitio titulado “El Roble” ubicado en el barrio de Rio Blanco, término municipal de San Antonio, qno linda por el Norte con terrenos do D? Angela Vigil Pestaña, por el Sur, con terrenos de los herederos de Castillo Barranco, por ol Este, con D. Gregorio Rodríguez, y por el Geste, con D. José Ramírez, constando de una superficie de treinta hectáreas, cincuenta y tres áreas y cincuenta y dos centiáreas, ó sean dos caballerías y ochenta y nuevo cordeles planos; tasado en mil setenta y un pesos y veinte centavos oro; se anuncia al publico por este medio para que las personas que deseen interesarse eu la subasta eon-
1? Las proposiciones deberán hucerse en pliegos cerrados y no se admitirán las qne no cubran los dos tercios de tasación.
2á No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado cu las cajas de la Administración el 5 p.gde la tasación, podiendo presentarse dicha carta de pago, después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empezarse la subasta.
3? Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de abierta la subasta; cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que so presenten, a«f como á facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media i hora 110 se admitirá proposición alguna, proced¡éudo30 i á la apertmra de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición,
4? Si resultaren dos & más proposiciones igualmente ventajosas se abrirá entre su autoies nueva licitación por pujas á la llaua que no excederán de quince minutos, ni se admitirán interiores á cinco pesos.
5? Aprobada la subasta por la superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe de la subasta en las cajas déla Administración dentro de los ocho dias siguientes; en la inteligencia de que trascurridos sin efectuarlo perderá el depósito constituido.
6? El importo de la subasta se abonará de una vez y en billetes del Banco Español de la Habana, por su valor nominal, según lo dispone el Real Decreto de 30 de Agosto de 1884, sobre amortización.
7? Los gastos de escritura, tasación y demás que se originen hasta dar posesión al rematador, serán de cargo de éste,
Modelo de proposición.
Don N........... N ........., vecino de...........
segúu célula personal que exhibe, domiciliado en la
calle de......... número....... enterado del anuncio
publicado en la............del dia....... .... yd* las
condiciones y requisitos que se expresan en el pliego de condiciones, hace proposición á la subasta de Ja accesoria situada en la callo de San Rafael numero 19 1 de esta Capital, por la cantidad de (en letra;) obligándose á cumplir la3 condiciones contenidas en el pliego aprobada que sea la subasta.
Fecha y firma,
Debiendo tener efecto en esta Administración y en el Ayuntamiento de Regla el día 28 de Agosto próximo venidero, á las doce de su mañana, bajo las condiciones que contiene el pliego inserto ¡i, continuación, la subasta de una casa de tabla y tejas situada en la calle de Santa Rosa número 93, de la Villa de Regla que mide un frente de cinco metros 30 centímetros, de fondo 33 metros 50 centímetros, y teniendo el frente del fondo tres metros 50 centímetros, formando una superficie total de 147 metros 40 centímetros cuadrados; lindando por el frente con la expresada calle de Santa Rosa, por el fondo accesoria calle de Luz número 16, por la derecha con el número 91 de I). Mariano Pérez, y por la izquierda con el número 95 délos herederos de D. Carlos Lluria; retasada en 140 pesos 96 centavos en oro, se anuncia al público por este medio para que las personas á quienes interese puedan concurrir á dicho acto en el día señalado.
Habana 28 de Julio de 1886,—Manuel López Gamundi.
Plegó de condiciones.
1¡j Las proposiciones deberán hacerse en pliegos cerrados y no se admitirán las que no cubran los dos tercios de su tasación.
2:> No se admitirá proposición alguna sin que se justifique con la correspondiente carta de pago de depósito haberse ingresado en la Administración principal ó en el Ayuntamiento de Regla,en su caso,el cinco por ciento del valor que eu tasación tiene la casa, pudiendo presentarse dicha carta de pago después de entregado el pliego que contenga la proposición, pero siempre antes de empecarso la subasta.
3¡¿ Se procederá á la apertura de los pliegos media hora después de empezada la subasta, cuyo tiempo se invertirá en recibir las proposiciones y cartas de depósito que se presenten, así como facilitar las noticias que los licitadores interesen. Trascurrida la media hora no se admitirá proposición alguna, procediéndose á la apertura de los pliegos, rechazándose los defectuosos y adjudicándose provisionalmente el remate al autor de la mejor proposición.
U Si resultasen dos ó más proposiciones igualmente ventajosas, se abrirá entre sus autores nueva licitación por pujas á la llana, que no excedan do quince minutos ni se admitirán inferiores de cinco pesos.
51) Aprobada la subasta por la Superioridad y comunicado el acuerdo al interesado, deberá ingresar el importe do la subasta en las Cajas de esta Administración dentro de los ocho días siguientes; en la inteligencia de que trascurrido sin efeotuurlo, perderá el depósito constituido.
6¡j El pago del remate se verificará en billetes del Banco Español de la Habana por su valor nominal conforme con lo. que disponed Reglamento de 9 de Diciembre de 1882, para la amortización do billetes del Rauco,
7a Los gastos que se originen por tasación y demás basta poner en posesión de la finca al rematador serán por cuenta del mismo.
Modelo de proposición.
Don N...... N..... vecino de.......según cédula
personal que exhibe, domiciliado en la calle de.....
número ..... enterado del anuncio publicado en la Gaceta del día......... y de las condiciones establecidas en el pliego, ofrece la cantidad de.por la casa
situada en la villa de Regla, calle de Santa Rosa número 93, cuya cantidad esta dentro de las prescripciones del mencionado pliego.
Fecha y firma.
Habiendo sido denunciada como mostrenca la ca-, sa calle del Aguacate núm. 20 de esta Capital, por D. José Saavedra y Marsal, la cual liúda por el frente con la citada calle, por la derecha con la casa número 18 de la propiedad do la Sra. viuda de Márquez, por la izquierda con la del núm. 22, propiedad de la Sra. D? Josefa Giral y por el fondo con Ja casa que dá su frente á la calle del Tejadillo, propiedad de Doña Alaría do Jesús Díaz; á fin de que las personas que se consideren con derecho á la expresada casa, se presenten en esta Administración en el término de treinta cías á contar desde la fecha; con los títulos justificativos que acrediten su propiedad; bien entendido que trascurrido el plazo prefijado los interesados que no se hubiesen presentado á exponer sus reclamaciones, quedaron su jetos á lo que la Ley determina eu estos casos.
Habana y Agosto 10 de 1886,-El Administrador, Manuel López Gamundi.
Habiendo sido denunciada por Don Julián Fernández Iglesias, la casa calle de la Misión número 116, do esta Capital, corno bienes mostrencos, ee hace público por esto medio para qno las personas que so crean con derecho á la misma, se presenten en esta Administración por el término de treinta días á contar desde la fecha, con les títulos de propiedad que lo justifiquen, bien entendido que trascurrido dicho plazo so procederá á lo que 011 derecho corresponda.
Habana Agosto 9 de 1886.—El Administrador, Manuel JMpez Gamundi.
Negociado de Derechos Reales.
Habiendo sufrido extravío, según manifestación de los Hijos de J. J. Carrera, la carta de pago expedida en 21 de Agosto de 1876 y marcada con el número 776, á favor de P. Eduardo, D. Federico, 1)¡> Clemen-tina y D» Carmen Carrera, por la cantidad do siete mil cien pesos, veinte y dos centavos metálico, por los derechos hipotecarios que causó la venta que les hizo don Juan Sánchez Toledo, de la mitad del Ingenio “Concordia” y Potrero “Soledad” ubicado en el partido de la Güira (le Melena, se haoe público por este medio, con el fin de que se presente y entregue dicha carta de pago en esta Administración principa!, pues trascurrido el término de quince días so procederá á la anulación de ese documento.
Habana, Agosto 6 de 1886.--Manuel López Gamundi.
Administración déla AduanadelaHabana
El Sábado 21 del actual y á las doce de su mañana, se rematarán eu los Almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
Ono.
Once kilos tejido punto de algodón en camisetas, 100 kilogramos té, 26 kilos en un baúl, 3 kilos papel eu sobres, 120 cajitas coutenieudo 152 docenas sortijas y 248 cartones botonaduras en...........................306	60
Una caja marca F. C. con 20 kilos llores de
árnica en...............................'i 2 4)
Una caja W. C. con 40 kilos sulfato de cobre en......................................     8	63
Una caja conteniendo 40 kilos lona de algodón en ........................................ 33	34
Habana Agostó 17 de 188¡¡.—Fernández,