TERCERA SECCION.
Casa general de Enajenados déla Islade Cuba
Junta Económica.
Secretaría.
Declarada desierta las dos subastas intentada para el suministro de ropa á este Asilo durante el año económico actual, El Kxcmo. Sr. Gobernador General á propuesta de esta Junta Económica se ha servido ncordar una tercera subasta con el aumento de un cinco p®. sobre los precios límites del pliego de condiciones publicado en la Gaceta Oficial de lo de Juuio ú'ti rao, cuyo acto se celebrará en la Oficina del Mani-oonio, el 31 del presente mes y á las 9 horas de su mañaua Lo que se publioa para general conocimiento.— Ferro Julio 21 de 1886.—El Vocal Secretario de la Junta, Faustino Canel y Romaelle.
Comandancia general de ¡a provincia de la Habana y Oobierno Militar de la Plaza.
Don José de Rioja Larios, Comandante Capitáu del Cuerpo de Orden Público y Fiscal del mismo.
Por este mi y último edicto y pregón, cit'>, llamo y emplazo á D. Antonio Vela Quevedo, y .D. José Higi-nio Sagastume Mandiar, vecinos que eran de la calle de Aguila número 222, para que en el término de diez días á contar desde esta fecha se presenten esta Fiscalía Paula 65, con objeto de notificarles la sentencia recaída por su Alteza el Consejo Supremo de Guerra y Marina, en la causa que se les siguió por este Cuerpo.
Habana 13 de Julio de 1886.—José de Rioja.
555
Don Antonio Carpinell Sellés, Comandante graduado Capitán del Batallón Cazadores Isabel 2? número 3 y Fiscal de un Interrogatorio.
En uso de las facultades que las Reales Ordenanzas del Ejército me conceden como Fiscal nombrado
{»ara el diligenciamiento de un Interrogatorio en el cual ta de prestar declaración el Soldado licenciado del Regimiento Infautería del Rey, José Villar Noriega, por este mi segundo y último edicto, cito, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 10 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sita en la Cabaña al efecto indicado. Cabaña 17 de Julio de 1886.—Autonio Carpinell.
572
Orden de la Plaza del día 24 de Julio de 1886 Servicio para ei. día 25.
Jefe de día.—El Excmo. Sr. Coronel del 1er. Batallón do Artillería Voluntarios, D. Antonio C. Tcllería.
Visita de Hospital.—Batallón Cazadores de Isabel II.
Capitanía General y Parada.—Primer Batallón Artillería Voluntarios.
Hospital Militar.—Batallón Ingenieros de Ejército.
Batería de la Reina.—Artillería de Ejército.
Retreta en el Parque Central.—Batallón Cazadores Isabel II.
Ayudante de guardia en el Gobierno Militar.—El 2V de la Plaza, D. Juan Duart.
Imaginaria en la Ídem.—El 3o de la misma Don Francisco Sobredo.
Médico para los baños.—-El de Ingenieros y Orden Público, D. Gustavo Mayo.
El Coronel Sargento Mayor, Itecaflo,
Comandancia Militar de Marina y Capitanía del Puerto de la Habana,
Comisión Fiscal.
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Mariua y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primer y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 10 días, á las personas que puedan dar razón ó tengau conocimiento de quien pueda ser el cadáver de un individuo blanco qUe en la tarde del día de ayer 15, apareció flotantando en aguas de este Puerto, tenía bigote cano y poblado, representaba tenor 50 á 54 años de edad, y vestía con saco y pantalón de dril oscuro, chaleco negro de paño, camisa blanca con botoues de metal, camiseta interior de .algodón, calzoncillos blancos con las iniciales D. y 8., medias crudas, y botines de becerro, del cuello pendía un cordón negro con un lente de acero. -—Adviniéndoles que si se presentaren y dieren noticias referentes al particular, obsequiarán á la Administración de Justicia.
Habana 16 de Julio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	560
D. Manuel González y Gutiérrez, Teniente de Infantería de Marina y Fiscal en Comisión de esta Comandancia.
Por este mi primero y único edicto y pregón, cito, llamo y emplazo en esta Fiscalía por el término de 10 días, á las personas que se consideren con derecho á la propiedad de un bote que en la mañana del día 14 del actual apareció al garete en los Muelles do la Fábrica del Gas y cuyas dimensiones son las siguientes:
Eslora do	fuera á fuera de rodas metros. 5-95
Manga...................................  1-55
Puutal......................-............ 6-85
Dicho bote se encuentra pintado de blanco estando su pintura sucia y deteriorada.
Habana 20 de Julio de 1886.—El Fiscal, Manuel González.	578
Cañonero “Magallanes”,
Comisión Fiscal.
Don Rodolfo Ravina y Luque, Alférez do Navio de la Armada de la dotacióu del expresado Buque y •' Juez Fiscal nombrado por Ordeu Superior.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al Marinero de segunda clase de la machina de Sau Fernando, Enrique Llacer Pucliol, músico de la Escuadra, y el cual se haya ausente de su destino, para
3ue en el término de 20 días á contar desde la fecha e este pregón, se presente á bordo de este Buque, para dar sus desreargos.—Abordo, Arsenal de la Habana á 20 de Julio de 1886 -Kd Escribano, Juan López.-Vto. Ruó.—El Fiscal, Rodolfo Ravina.	577
Cotizaciones del Colegio de Corredores.
CAMBIOS.
H) i ( ,p.? P. oro orjmfiol Eupiina................| scgtin piar», feoln» y cantidad.
Nomiuat.
Nominal.
AZUCAR DE MIEL.
AZUCAR MASCABADO.
Sin operaciones.
CONCENTRADO.
hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventa si I fuera de ella ó careciese de representación en la forma I prevenida en la Regla quinta del artículo cieuto vein-j te del Reglamento para la ejecución de la Ley Hipotecaria. Y para publicar eu la Gaceta oficial de la Habana, libro el presente en Cienfuegos á diez y seis de Junio de mil ochocientos ochenta y seis.—José G. Verdaguer y Kiernan.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. Jaoobo Sánchez Villalba, auxiliar de Corredor.
DE FRUTOS.
D. Ruperto Iturriagagoitia.
D. Antonio Medina, auxiliar do Corredor.
Habana 24 te Julio da 1S86.—El Sindico, M. Náñoz.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración principal de Hacienda pública de la provincia de Matanzas.
D. Pedro de Sedaño y Oruzat, Jefe Inslructor del expediente de reintegro que por desfalcos ocurridos en la Administración Subalterna de Cárdenas instruyo.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Emeterio Lucio, Contador que fué por sustitución reglamentaria de la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas, para que eu el térmiuo do nueve días se presente por sí 6 por medio de apoderado en esta Administración Principal de Hacienda ú recojor el pliego de cargos que le resulta por desfalcos ocurridos eu aquella Dependencia durante su gestión Administrativa.
Matanzas 19 de Julio de 1886.—Pedro de Sedaño.
Muy Iltre. Ayuntamiento de Ouanabacoa.
Secretaría.
No habiendo tenido efecto por falta Imitadores la subasta del arbitrio denominado “Aseo de plaza y puestos fijos,” así como el arrendamiento del conocido por “Producto de los baños de Santa Rita,” durante el actual año económico de 188C á 87, el Iltre. Ayuntamiento de esta Villa en Cabildo ordinario celebrado el dia de ayer acordó anunciar nuevamente dichos actos fijando para que tuviesen lugar los mismos el dia 5 de Agosto próximo, á la una de lu tarde y ante la Comisión que designa la Real orden de 31 de Julio de 1884; en la inteligencia de que en les pliegos aprobados para la adjudicación de los repetidos arbitrios que se hallan de manifiesto eu esta Secretaría, se encuentran entre otras las condiciones siguientes: en el primero de aquellos ó sea “Aseo de plaza y puestos fiios,” que el tipo del remate será el de 3,000 pesos eu oro anuales que deberá ingresar el que resultare rematador por mesadas adelantadas, que las proposiciones habráu do venir acompañadas de un recibo en que se justifique haber depositado en la Caja Municipal la suma de 150 pesos oro, cuya cantidad deberá ampliar basta la de 450 como garantía definitiva el que adquiriese la subastare la cédula personal del postor y de una carta de abono de persona de suficiente arraigo, cuyo documento así como la proposición deberán redactarse con arreglo á los modelos que al final se insertan; y en el segundo ó sea “Productos de los baños de Santa Rita,” que no se admitirá proposición que baje de 210 pesos que deberá abonar el que resultare arrendatario al tomar posesión del mismo, que á las proposiciones redactadas con arreglo al modelo que al pie se expresa deberá acompañarse ia cédula personal del postor y un recibo que acredite haber consignado en la Depositaría Municipal la suma de 12 pesos, observándose eu dichos actos las las prescripciones contenidas en la Real orden ya citada.
Modelo de la carta de abono.
Don N........N.........vecino de este Término
declaro y afitmo que D. (aquí el nombre y apellidos del postor) es sugeto de notorio arraigo y capaz de cumplir bien y fielmente todas las obligaciones que contiene el pliego publicado por ia Secretaría del Ayuntamiento en el remate del arbitrio “Aseo de plaza y puestos fijos” y en el caso de no resultar así me obligo á la paga con mis bienes presentes y futuros constituyéndome su fiador y abonador en forma legal cou expresa renuncia del beneficio de orden ó excusión y fuero de domicilio. Fecha y firma.
Modelo de proposiciones.
Don N........N ....... , vecino de........calle
de......... número....... según consta en la cédula
personal que acompaña, enterado del anuncio publicado por la Secretaría de este Ayuntamieuto eu la subasta del arbitrio....... y del pliego de condiciones
y demás requisitos qua se expresan para tomar parte en dicho acto se compromete á hacerlo por la cantidad de (aquí el importe en letra y expresado en oro.) Fecha y firma del proponeute.
Guausbacoa, Julio 20 de 1886.—Jaan Faura y Ruiz.
Inglaterra.................... á 2,1 P-S
_	,	f fij <7	|>.§
Franc,a......................i «i á 71 p.g
Alemania...................... 4i á ¿1 p*o
« á I) p ‘
EntaJoi-Unldoe ,
Deecuento mercantil ,
1\ P. P. P.
-a F*
á lili p.f p.
p.g á «4 meses
de 3 á lletes.
oro oro oro oro oro oro
y
Ö meses, oro
tfO div 60 div.
3 d(v. 60 div. 60 div. 3 div. 8 |>.S
y bi-
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
la-neo trenes de Derosne y Rillieux, bajo & rogular..................... 10i	í	11	reales oro	(3)
Idem id. id. id. bueno &	superior.... 11 i	&	12	reales oro	(a).
Idem id. id. id. florete............. 12$	reales oro	(a).
Cogucho inferior i regular número 8 i 9
(T. H.)............................
Idem bueno i superior número	10 i 11.. 6¿	i	7	reales oro	(g)
Quebrado inferior á. regular número 12 ú
14................................. 7i ú 81 reales oro (3).
Idem bueno número 15 á 16 ídem....... á 8¿ reales oro @.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
PolarUaoián 94 i 97.—Do 4J á H real«« oro «egán.envase y aáuero.
Comandancia General de las Villas Estado Mayor.
Don Alejandro Zapatero Corona, Alférez del segundo Batallón del Regimiento de Tarragona número 6 de infantería.
Habiendo de declarar en el expediente que cono Fiscal instruyo por muerte del mulo oue estuvo á cargo del 1er. Batallón de este Regimiento llamado “Paniza,” el Soldado licenciado del expresado Batallón y Regimiento, Juan Herrero Gutiérrez, por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al expresado individuo, para que eu el térmiuo de 30 días á contar desde la publicación del presente, comparezca en esta Fiscalía sita en el Cuartel de Infantería, ó á la Autoridad más próxima si se bailare á larga distancia, para que teniendo conocimiento de su paradero pueda librarse ei oportuno interrogatorio.
Santa Clara 16 de Julio de 1886.—El Alférez Fiscal, Alejaudro Zapatero Corona.	559
liegislro de la propiedad de Cienfuegos.
D. José G. Verdaguer y Kiernan, Registrador de la Propiedad del Partido Judicial de Cieufuegos.
Hago saber: Qee en quince del corriente mes, me lian sido presentadas una solicitud y relación suscritas por D. Antonio Díaz de Villegas y Sauta Cruz, pretendiendo la inscripción en este Registro de una finca rústica que hubo por herencia de sus padres D. José Gregorio Díaz do Villegas y Doña María Josefa San-ta Cruz, según testimonio de la protocolación de hijue-i la de diez de Enero de mil ochocientos ochenta y uno | otorgada auto el Notario de esta ciudad, I). José J. í Verdaguer, siendo la descripción de ia finca como sigue: Potrero denominado «Cumanayagua» <5 «San An-jtouio Nuranjito» [á] «El Tablón,» compuesto de cuarenta y cuatro caballerías y veinte cordeles de tierra equivalentes á quinientas noventa y una hectáreas y treinta y un áreas enclavado en la hacienda comunera Cumanayagua en el barrio del mismo nombre del Térmiuo municipal de Cieufuegos. Linda por el Norte con el camino Real de Cumanayagua á la Mandinga con terrenos de D. Miguel López y D. Rafael Curbelo; por el Sur con terrenos de los potreros «El Jibaro» y «San Antonio» del inscribeute y con el I río Hanabauilla hasta su desembocadura eu el río I Arimao; por el Este con terrenos de la sucesión de D. Rafael López, y cou el potrero «Hitabo# propiedad del citado inscribente, y por el Oeste con el camino de Cumanayagua á la Mandinga.
Y como dicho potrero so halla enclavado en la hacienda Cumanayagua, lo hago público á fin de que si algún comunero ó partícipe en ella se considera perjudicado con la inscripción que se pretende, ocurra á
usar tle su derecho dentro del término de treinta días
Por este mi secundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Grau y Mi»*6t, natural de Barcelona, vecino de Guadalupe, de 25 años de edad, soliero, de campo, hijo de doña Beuita y D José, para que en el término de nueve dias desdes su publicación, se presente en ia cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados del Juzgado para todas las notificaciones y demás trámites de la causa.—Co'óu Julio 12 de 1886.—Miguel Zabalza.—Manuel V. La varría.	1939 E O 25
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera Instancia de este partido judiciul, etc,
Per este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autonio Martínez Figueroa, natural de Murcia, de 24 años, soltero y de campo, para que en el término de nueve dias contados dtsde su publicación, se presente en la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en causa que se le sigue por el delito de juego prohibido; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz y por bastantes todos los estrados del Juzgado para todas uotifleaoiones y demás de la causa*—Colón y Julio 12 de 1886.—Miguel Zabalza.— Mauuel V. Lavarrta. 1938 E O 25 D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia eu propiedad del distrito Sur de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Josó García, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en la Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto de uu cerdo; seguro de que naciéndolo así se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los eslradosdel Juzgado con quien se entenderán ios tiámites posteriores del juicio.—Ma-tauzas, Julio 19 de 1886.—Josó Lirio Vallier.—Florencio Betancourt.	1901 E G 24
Don Aureliano Marlín y Alonso, Abordo del Ilustre Colegio de Burgos y Juez en propiedad de este partido judicial.
Por esta primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Stefau No.-el, natural del Tilviano (Jerusalén) soltero, vendedor de prendas y de veinte años de edad, para que dentro del término de nueve díasá contar desde la última publicación, se presente en este Juzgado á evacuar 11 traslado que se le lia conferido de la acusación del Ministerio fiscal, y A nombrar Abogado y Procurador para su defensa eu la causa que se le sigue, y á D. Margarito L>al, por falsificación de billetes del Rauco Español; cierto y seguro que se le oirá y Administrará justicia; y si no se preseniase, se dará por evacuado á su perjuicio dicho traslado, declarándosele rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, y se entenderán las notificaciones y demás trámites de la causa con los estrados del Juzgado.—San Cristóbal y Julio 19 de 1886 —Aurelio Martín y Alonso.—Por su orden.— Ramón de Ceballos.—Rafael Gutiérrez. 1903 E O 21 D. Josó lili de la Torre y de Rassave, Juez de primera instancia eu propiedad de la ciudad de Jaruco y su
fiarlido judicial.
’or oste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Benito, natural de Cantón, soltero, como de 45 años de edad, vendedor de dulces, de estatura baja y delgado, para que en el término de nueve días se presente en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta on la causa que se le sigue por robo de dinero; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrallo se le declarará rebelde y por bastantes los estrado» del Juzgado, con quienes se entendeiáu las notlíicacioues y demás trámites de la causa.—Jaruco y Julio 19 de 1886. Y para su inserción en tres números de la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco, fecha ut supra.— La Torre.—Rafael Agular. 1904 E O 24 Don Miguel de Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Mauuel “El Catalancito,” cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha se presente en la cárcel de esla villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este Juzgado se le sigue por el delito de tentativa de robo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y caso de uo veriflcarlose le declarará rebelde y contumaz é incurso en las peuas de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran.—Guana-bucoa y Julio 16 de 1886,-Miguel de Céspedes Coffiguy. —Por mandato de Su Sría., Rafael Galindo. Y para su publicación en la Gaceta oficial expido la preseuteen la miema fecha.—Rafael Galindo. 1905 E O 24
Dr. D. Tgnacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instaucia de este distrito.
Por ol presente tercer edicto, cito, llamo y emplazo á Don Josó Miriño Pérez, hijo de D. Agustín y D? Mauue’a. natural de Orense, vecino de la Habana, ea» sudo, de 40 «ños, celador que fué de la línea del ferrocarril del Oest9 y con instrucción, para que eu el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á cumplir la pena que le ha sido impuesta en la causa seguida por lesioues al moreno Rafael Plasen-cia.—Sau Antonio y Julio 15 de 1886.—Ignacio de Castro.—Por su mandato, Matías Gispert. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro el presente.—S. Antonio 15 de Julio de 1886.—Matías Gispert.
1914 E O 24
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Don Antonio Martín Calero, natural de Canarias, vecino de Matanzas, caíalo, del comercio y mayor de edad, para oue dentro del término de nueve dius se presente eu la Escribanía del actuarlo á notificarse de una resolución de la Superioridad en la cnu a seguida por descubrimiento y revelación de secreto y estafa; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declaiará rebelde y contumaz.—San Antonio y Julio 17 de 1886.—Ignacio de Castro—Por su maniato, Agustín Castro. Y para su publicación en tres nú,meros de la Gueeta oficial libro laprtseute.—San Antonio, fecha ut supra.—-Agustín Castro.	1913 E O 24
Dr. D. Ignacio de Castro y Azopardo, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Solá y Segarra, natural de Cataluña, vecino d** la Habana, casado, empleado y mayor de edad, para que en el término de nuevedias se preseuteen la cárcel pública de esta villa para que t utopia la pena que le ha sido impuesta eu la causa que se le sigue por estafa a D. Miguel Vinsá.—San Antonio y Julio 15 de lí«6.—Ignacio de Castro-Por.mandat o de su Sría., Matías Gispert. Y para su publicación poi tres números de la Gaceta oficial libro el presente eu la misma fecha.—Alalias Gispert.	1915 E O .4
Don José Gabriel de Armas y Sácnz, J uez de primera instancia interino de este partido judicial.
Por este mi primero y único edicto, cito, llamo y
emplazo á los asiáticos Ageóu, uatural de Macao, como
de 33 años, estatura regular, viste al estilo de su país,
u-a trenza larga, tiene el ojo derecho algo ahuilado, y Atay, uatural de Cantón, de 38 años dé edad, alto, delgado, viste al estilo de este |«ís y es plcarasado de viruela, para que dentro del término de treinta (lias á contar desde lu primera publicación del proente »dicto se presenten en la cárcel de esta villa con el fin de que se descarguen de la culpa que les resulta en rau-a que se le sigue en unión de otro por homicidio de! asiático Felipe Apin y moTena Diouisia Lavín, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucur-so en las peifos do ia Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámite» ulteriore-*.—Sugua	Grande ú. 15 de Julio de 18S6.
José G. de Armas y Sáenz.—Por su mandado, Fernando Rovira.	1898 E O 24
Don José Ma-de !á Torre y de Bassave, Juez de primera instanoia eu propiedad de iste partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Dou Manuel Peña Calvo, á fin de que eu el térmiuo de nueve días se presente eu este Juzgado, á nombrar un letrado que evacúe el traslado que se le ha conferido eu la causa que se le sigue por el delito de estafa y malversación de caudales públicos, toda vez que el quedeslgnó con ese fin no lo ba aceptado; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará rectay cumplida justicia y en otro exso se le declarará rebelde y coutu-maz y por bastante les estrados del Juzgado con quien se entenderá dicho traslado y den ás trámites que le resulten en la misma,—Jaruco y Julio 10 de 1886.— José Mí de la Torre.—Por mandato de su Sría., Buenaventura Sánchez. Y para su publicación por tres nú-números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente eu Jaruco, fecha ut supra.—Buenaventura Sánchez.	1902 E O 24
Dou Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por este se gu n do ed icto y pi egón, el to, lia mo y emplazo al asiático José Agüe, de Cantóu, soltero, de 48 años de edad y vendedor ambulante, para que dentro de uueve días se prtseute eu la cárcel de esta ciudad ádeseargur-sede la culpa que le resulla eu la causa que se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastaute los estrados
REMATES.
del Juzgado para ios trámites que ocurran.—Habana y
Julio 6 de 1886.—Ramón María de Aráiztegui_____Por
mandato de su Siía., Rafael del Pino.
1S97 E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia de di-trito de Mouseirate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los asiáticos Carlos Poo, natural de Macao soltero, de 46 años y cocinero; Aton, natural de Cantón, soltero, de 49 años, jornalero; y José Aqui, soltero de Cantón, empleado, de 40 años; á fin de que dentro de uueve dias contados de esta fecha se presenten en este Juzgado, á notificarse de la seuteucia recáída en lu causa que se les sigue por expeudicióu de papeletas de loteiía no autorizada; cierto y seguro que si no lo hicieren se les declarará rebeldes, contumaces 6 incursos eu la demás penas de la Ley.—Habana. Julio 15 de 1886.—Alejandro Laurel*—Per mandado de su Señoría, Josó Maafa Espinosa.	1895 E O 23
Don Carlos Quintín do la Torre y Covián, Juez de primera instancia del distrito de Be én deesta capitai. Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Miguel Aiburquerque, hijo de D. Antonio y de doña I-abel, natural de Madruga, casado y sastre; para que en el término de nueve dias se presente eu la cárcel de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que eu este Juzgado se le sigue por falsifi« caeión de efectos timbrados; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y eu caso contrario se le declarará rebelde y por bastaules los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en ia misma.—Habana 15 de Julio de 18S6.—Carlos Q* de la Torre.—Francisco Ozeguera.	1907 E O 23
Don Carlos Quintín de la Torre y Covián, Juez de primera instancia del distrito de Belén de esta capital, Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á don Juan Vidal, cuyas demás generales se ignoran; para que en el término de nueve dias se presente en este Juzgado, Prado 102, á descargarse de la culpa que le resulta en lo causa que en este Ju gado se le sigue por hurto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y en caso contraaio se le deela-rá rebelde y por bastantes los estrados del Juzgado con quienes se entenderán las notificaciones y demás trámites que le resulten en la misma.—Habana 20 de Julio de 1886.—Carlos Q. de la Torre.—Francisco Ozeguera.	1908 E O 23
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instaucia del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Lucas Soto Torres, natural do Matanzas, soltero, de 21 años, capintero ó hijo de Castulo y Celestina; á fin de q je en el término nueve dias contados desde esta fecha se presente en la csicel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de coudena y robo; cierto y seguro que si lo hiciere se le oirá y nd-ministrará justicia y de no se le declarará ribelde, contumaz ó incurso en la demás penas de la Ley.—Habana, Julio 20 de 1886.—Al, ¡andró Laurel.—Por maullado de su señoría, José Alaría Eipiuosa.
1909 E O 23
D. Viceuto Atórales de Rada. Juez de primera instancia interino del dislrito do la Catedral.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático José Guzón, hijo de Aelión v de Alí, natural de Cantóu, soltero, cocinero y de 40 años, para que dentro del término de nueve dias contados desde la fecha se presente eu el Presidio Departamental de esta plaza á di »cargarse de la culpa que le resulta en la causa que en este J uzgado se le sigue por quebrantamiento de sentencia; ciertoy seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados dtl Juzgado cou quien se entenderán los trámites posteriores del juicio.—Habana y Julio J9de ¡886.—V. Morales de Rada.—Por maudalo de su Sría., Domingo L Oliva.
1887 E O 22
D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera ¡oslaucia del distrito Sur de esta ciudad y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Félix Criollo, natural del Limonar, provincia de Matanzas, de estado soltero, de 2o años, de campo y vecino del Limonar, á fin de que en el término de nueve dias contados desde la fecha se preseuteen este Juzgado á díscargarso de la culpa que lo resulta en la causa que se le sigue por homicidio del moreno Irene; seguro de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores del juicio—Matanzas Julio 17 de 18S6.—José Lirio y Vallier.—Por mandato de su Sría., Ldo. Juan Vinageras.
1889	E O 22
D. Josó Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, etc.
Por este mi tercer edicto, cito, llamoy emplazo á D. Josó Nergas, natural de Pontevedra, provincia de Idem, de estado soltero, de 18 >fios, jornalero y veoiuo que fué de Macuriges, para que en el término’da nueve dias contados desde ia fecha se presente eu la Real cárcel de esta ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por la Superioridad eu la causa que se le siguió por hurto de un reloj.—Matanzas y Julio 17 de 1880.—Josó Lirio y Vallier.—Ldo. Juan Vinageras.
1890	E O 22
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del distrito Sur de esla ciudad y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Lazaro Silveira, natural de Jaruco, provincia de la Habana, de esta lo soltero, de 50 años de edad, de oficio labrador, hijo .le la morena Alalia Ignacia Bati-no; á fin de que eu el término de uueve dias contados desde la feeha, se presente eu la cárcel de esta ciudad á cumplir condena que le ha sido impuesta por la superioridad en la causa que se le siguió por hurto frustrado á D. Jaime Maizol.—Matáuza», Julio 19 de 1886. —José Lirio y Vallier.—Ld. Florencio Bataueourt.
1891	E O 22
D. José Alaría Fernández do Castro y Apéstegui, Juez de primera instaucia de la villa ue Güines y su
Íiartldo.
’or este mi primer edicto, cito, llamo y emplazi al asiático Luis Afon, natural de Cantón, vecino de Nueva Paz, soltero, de 38 años de edad, labrador para que eu el término de uueve días se presente eu este Juzgado á evacuar un acto de justicia en la causa que se le sigue por lesiones, cierto y seguro que si así lo hic ere se le administrará recta y cumplida justicia y do lo contrurio se le declara)á rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán las notificaciones que ocurran.—Güines y Juuio 30 de 1886.—Josó Alaría Fernández de Castro y Apé/.tegui.— Por su mandado, L. Juan B. Díaz. 1S92 E O 22
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
Por este edicto seauuuciaul público queá consecuencia del juicio abintestato de Di Belén Casauova, viuda de Diviñó, se ha mandado poner en pública subasta por seguuda vez y término de treinta días, señalando para el acto del remate el 30 de Agosto próx in > venidero á la una de la tarde, en la puerta del Juzga to, itoen la calle de Teniente-Rey número cuatro, los bienes pertenecientes á dicho juicio, que con la rebaja aeordatla del quince por ciento del avalúo, queda como precio que hade servir de tipo para la sui asta, el que se irá determinando en las siguientes partidas:
El potrero San Martin, que vale doce mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos seteuta y seis ceutavos.
Otro ídem titulado Z lUibuinbia, que vale tres inli cuatrocientos veinte y uu pesos cuarenta y ocho ceu-tavi s.
Una casa, sita eu la calle Real del pueblo de Rahía-Hcn ia número diez y nueve, por tres mil novecieutos diez pesos treinta y nueve centavos.
Las dos sext:s partes de un almacén y muflía en la playa de dicho pueblo, por mil doscientas sesenta y cuatro pesos nuevo centavos.
Varias prendas y alhaja*, por cincuenta y siete pe'os noventa y cinco oeutivo». — Ti do lo que dá uu total de veinte y un mil cieuto dos pesos sesenta y siete centavos oro; a Ivirtiéndose que d 1 valor que sirve de tipo para esta subasta, no podrá hacerse baja ninguna de la part* correspondiente á los menores iutsresado.s. —Habana 22 de Julio de 1S80.—Alejandro Laurel.— Por mandado de su 8ría., Julio Riveróu. 1930 R 25 Dou Juan Valdós Pagés, Juez de primora instancia del distrito del Cerro.
Por el presente se sacan á públict subasta por término de ocho días, novecientos seteuta y nueve sacos de azúcar centrífuga, que procedentes del Ingenio Jesús Alaría (á) Garro, se encuentran en los Almacenes de D pósito de la Habana á deposición de este Juzgado, pala cuyo acto se ba señalado el dta uueve de Agosto pióximo í la hora de las doce en los estrados del Juz gano, situado calle de Acosta ireinta y dos; ailvirtión-dose que en el remátese comprenderán ios demás azúcares que de la misma procedencia se encuentren en ese dfa en los explicados Almacenes; debitado hacerse las proposiciones en pliegos cerrados; adjudicándose al que mejor ofeita haga, siempre que sea el tipo do cotí-zacióu de plaza.—Así lo tengo dispuesto eu la pbza separada del ejtcutivo seguido por D. Pedro Lacosle contra la sucís.óu de D. Miguel del Corral, formado sobie veuta de frutos del referido Ingenio.—Habana 23 de Julio de 1886.—Juan Valdós Pagés. —Antonio Al-varez Iusua.	1914 It. 25
Dou Pedro de Agüero y Sánchez, Juez de primer* iui-tancia del distrito de Jesús Alaría y Decano de los de esta capital.
Por el presente edicto, hago saber: que á consecuencia del incidente á la testamentaría concursada de Di Rosa Alaría del Rey, formado para tratar del remate de uu solar yermo, situado entre las calles del Castillo, O moa y Feruandlua, en esta Capital, he dispuesto se saque á pública subasta el paño de terreno situudo al fondo de la manzana comprendida entre la calzada del Príncipe Alfonso y las calles del Castillo, Omoa y Fer-nandina, compuesto de dos mil novecientos noventa y siele metros des centímetros planos, tasado en once
mfiesto en la Escribanía del actuarlo, calle del Em* pfdrado núm 12, cuyo acto ha|de tener efecto el día veiute del próximo Agosto á las uueve de su mañana, en el local de Audiencia de este Juzgado.—Y con el fin de que los que se interesen ocurran á la Escribanía del actuario á instruirse, y al Juzgado el día señalado, li-« bro el presente para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta Capital.— Habana Julio 14 de 1886.— Pedro de Agüero.—Por mandado de su Siía., Autonio González. 1920 R. O 25 D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
D. Pedro de Agüero y Sánchez. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Alaría.
Por el presente se convocan licitadores para el re-lua“‘ 6e una casa, y dos más en fábrica, de la propiedad de D. Juan Bolet, situadas en esta Capital, calzada de \ ives, marcadas la primera con el número ciento noventa y dos, tasada en dos mil quinientos veinte y tres pesos catorce centavos oro, y las otras dos sin número, pero que le corresponden el ciento noventa y cuatro y ciento noventa y seis, tasadas, una en mil setecientos cuarenta y tres pesos y noventa centavos oro, y la otra en mil quinientos diez y siete pesos ochenta centavos Oro; y además un terreno anexo á dichas casas, acotado por cercas de tabla, y en su Interior se hallan construí-dos unos colgadizos, en los cuales hay algunos cuartos dejamos y tabiques de ladrillos cubiertos con teja plana francesa y caballerizas, haciendo frente á las calles de Vives, Belascoaín y Gloria, tasado todo en cuatro mil quinientos cincuenta y cuatro pesos nueve centavos oro; cuyo remate tendrá lugar el^ día catorce de Agosto próximo it las ocho do la niíui&na, gii las puertas del J uzgado, calle de la Habana núm. 49.—Y para su publicación en la Gaceta de la Habana, libro el presente para la mayor concurrencia de licitadores; pudiendo pasar á la Escribanía del actuario á enterarse del juicio y la tasación que se le pondrá de manifiesto.—Que así lo he dispuesto en los autos seguidos por Juan Bertault contra 1). Juan Bolet, en cobro ejecutivo de pesos.— Habana y Julio 20 de 1886.—Pedro de Agüero.—Por mandado de S. S., Pedro Rodríguez Pérez.
1929 R 24
CONVOCATORIAS.
fct Sr. Juez de primera instancia del Distrito de Jesús María por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al individuo conductor de un carretón que en la mañana de hoy entre nueve y diez de la misma, transitaba con efectos de víveres por la Calzada del Atonte entre Suá-rez y Amistad, y de cuyos efectos ha debido faltar una penca ó pedazo de tocineta, para que dentro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezca en este Juzgado calle de la Habana número 49, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habaua 10 de Julio de 1880.—Bernardo del Junco.	1926 C O 25
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Jesús Alaría por ante mí ha dispuesto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á 1). Cristóbal Díaz conocido por el Alejicano, vecino de ésta, y de oficio billetero, para que dentro de quinto día después de la última.piibl¡cación deesta convocatoria comparezca en el Juzgado de Trinidad, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habaua 22 de Julio de 1886.—Bernardo del Junco.
1921 C O 25
Nos Pbro. D. Andrés Urrerta y Lardizábal, Dr. en Sagrada Teología, Ldo. en Derecho Canónico, Provisor y Vicario General de este Obispado por el Excmo. é Iltmo, Sr. Obispo Diocesano.
Por cuanto se llalla vacante, por haber fallecido 1>. Juan V. Herrera, lá propiedad de la Capellanía de tres mil pesos de principal, que mandó fundar Di Isabel Hernández Alelo, y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y sagrados cánones; por tanto, por el prosente citamos, llamamos y convocamos á todos los que so consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta días, á contar desde la pu-plicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término,se presenten en este nuestro tribunal de Justicia á deducir el que les asista; apercibl-daside que, pasada dicha dilación, se proveerá según corresponda. Dado en la Habana á 17 do Julio de 1886.-Dr. Andrés Urrota.—Por mandado de S. S. 1.—Ldo. Ramón de Ayala. Y para su inserción en un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libro el presente, fecha fecha ut-supra,—Ldo. llamón de Ayala.
1037 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Jo-sús María, por ante mí lia dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los morenos Simón Ordoñez y García, hijo de Hilario y de Eufemia natural de ésta, soltero, albañil y de diel y nueve años, y vecino que fué de la calle de Penal ver número setenta y nueve; y Martina Villaverde, natural y vecina de ésta, soltera, de diez y seis años y vecina da Suárez ente Esperanza y Alcantarilla, para que dentro de quinto día después de la última publicación de est i convocatoria comparezca en este Juzgado calle de Habana número 49, á evacuar uu acto de justicia en causo criminal. Y cumpliendo lo mandado, expido la presente para su publicación. Habana 30 de Junio de 1886.—* Bernardo del Junco*	•	1925 C O 25
151 Sr. Juez de primera instancia del Distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha, dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial y con término de diez días se convoque á las personas qua conozcan á I). Modesto Casas y Dalmau y les conste quo éste no poseo bienes de fortuna de ninguna clase ooiuii también á las personas que tengan que hacer ul indicado Casas algún pago ó entrega de alguna cantidad qui» no lo verifiquen, apercibidos de su doble pago á fin do que se presenten en el Juzgado á declarar sobre dicho« particulares. Y para que tenga ofecto su publicación, libro la presente. Matanzas 20 de Julio de 1885.—Juan Vinageras.	1942 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del Distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto quo en la, causa criminal formada contra Di Rosa Pérez Qceved » por atentado á un agente de la autoridad se notifiquo por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la, citada DI Rosa Pérez Quovedo que con esta fecha se b u dictado en dicha causa auto de sobreseimiento definitivo. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro 1 u presente en la'Habana 23 de Julio de 1886.—Tomás Alt Soler.	1204 C O 25
El Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, Juez de primera instaucia do este distrito Judicial, lia dispuesto por ante mí, quo por tres números consecutivos de laG i* ceta oficial se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo de color moro azul, de sois y media cuartas de alzada, cabos al pelo sin hierro y oastrad >, cuyo animal fué encontrado en lugar de otro quo le fuó hurtado á D. Aliguel Alesa y Fernández, veoino de San Antonio de las Vegas, á fin de que en ol término de !> díaa comparezcan en este Juzgado provistos de los correspondientes documentos de propiedad á hacer usa de su derecho. Bejucal 16 de Julio de 1888.— Angel Car-bailo.	1900 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito da Guadalupe, en la causa que por ante mí cursa por muerte de un niño de color que se dice nombrarse Pancho y* ser hijo del moreno José Eligió, cochero y vecino qu > aparece ora de la calle de las Virtudes número cuareut u y seis, h i dispuesto que por tres números consecutivo i »lo la Gaceta oficial, so convoque á dicho cochero Jos i Eligió, para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente en este Juzgado, sito San Ignaci» veinte y ocho, altos, á evacuar uu acto de justicia, Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presente. Habana 20 de Julio de 1886.—Artura Galletti.	1906 C O 24
El Sr. Juez de primera instancia en propiedad del distrito del Cerro por ante mí ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta.oficial se convOqu » á las personas que puedan dar razón de quien sea u i asiático que se encontró ahogado en el rio Orengo qu > divide las tincas La Pastora y Guarapo, á fin de qu > dentro de tercero día comparezcan en el Juzgado sit > Acost* treinta y dos á evacuar un acto de justicia eu la. causa que se instruye cou ese motivo. Habana 21 de Julio ue 1886.—José Nicolás de Ortega.
1912 C O 24
El Sr. Juez do primera instancia del distrito d» Guadalupe, lia dispuesto por auto de este día se convoque por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á un cuero de res, seco, que se ocupó eu este día en el placer do Peñalver, para que se presenten en este Juzgado, ¡San Ignacio 28, á hacer uso de su derecho y justificar la propiedad, Habana 8 de Julio de 1886.—Rafael del Pino.
1011 C O 24
El Sr. D. Josó Gabriel de Armas y Saenz, Juez d.» primera Instancia interino de esta villa y su partido, nor ante mí ha dispuesto que por tres números de l i Gaceta oficial se convoque á un moreno nombrado Juan, cuyo apellido y generales se ignoran y que el día siet i del actual se eucont raba en el Ingenio Las Charcas, para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar uu acto de justicia en la caus « formada por lesiones á la morena Narcisa Saavedra contra el moreno Josó Pilar Pérez. Y cumpliendo lo mandado firmo la presente eu Sagua la Grande á 19 de Julio de 1886.—Fernando Rovira,	1899 C O 21
El Sr. Juez de primera instancia de Guadalupe por ante mí lia dispuesto en la causa criminal formada por estafa á 1)‘ Natalia Rivero contra la morena Valentina. Cárdenas se convoque por tres números de la Gaceta, oficial á las expresadas Di Natalia Rivero, morena Valentina Cárdenas y á D. Ignacio Sonsa y D ■ José Riveriv para que dentro de quinto día comparezca11 en este Juzgado S. Ignacio veiute y ocho á evacuar un acto de justicia. Habaua 18 de Julio de 1886.—Rafael del Pino.
1896 C O 23
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de» Monserrate por ante mf lia dispuesto que por este orden, -y en tres números de la Gaceta oficial se convoque al asiático Pedro Nolasco León vecino que fué de la calla de Villegas número treinta y uno á fin de »pie se presente en este Juzgado á la práctica do un acto de justicia-
mil novecientos oclieula y ocho pesos odio centavos | y á fin de j que lo dispuesto tenga efecto libróla preseu-oro. según avalúo que obra en autos y se halla de ma-| te. Habaua 10 Ue Julio de 1886.—José María Espinos.