■■■i
MiVMVIMMMMPiMilHRI
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
Polarización 9-1 C 97.—De !§ .1 5} reatos oro (5>, según envase y número.
AZUCAR DE MIEL.
Po’arización SO ú 90,■—Dolí} ú 1 reales oro (3), según envase y número.
AZUCAR MASCABADO.
Común á regular refino.—Polarización 86 í 90.—Do 3} i i 4 realos'oro @.
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
SEÑORES CORREDORES DE SEMANA.
DE CAMBIOS.
D. José Soto Novarro.
DE FRUTOS.
D. José Manuel de Molina.
D. José María Zayas.
Habana 25 leSetiembre da 1886.—El Síndico, M. Núfiez.
Colegio de Corredores Notarios de esta Plaza.
El Corredor D. Romualdo Bideau, lia fallecido.— Los que se consideren con algún derecho á la fianza depositada por ésto en la Hacienda, pueden hacer sus reclamaciones eu forma, en este Colegio, por el término do seis meses, contados desde el 18 de Junio último.—Artículos 98 y 9411 del Código de Comercio, y 67 del Reglamento de Bolsa.
Habaua 2-1 de Setiembre do 1886.—El Síndico Presidente,' Manuel Nú Hez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Santa Clara.
Desfalcos.
D. Jo:ó Trujillo Longuevila, Colector accidental que fué-de Rentas en Remedios, su apoderado ó herederos, en caso de haber falleeido se servirán presentarse en esta Administración Principal, en el término de 20 días á partir desde esta fecha á recojer para contestar el pliego de cargos que contra el mismo resulta, por pagos indebidos; en la inteligencia de que pasado el término sefialado sin tener lugar la comparecencia, se declarará la rebeldía y se llevará adelante el procedimiento en la forma que determina el Reglamento y Ordenanza del Tribunal de Cuentas.
Santa Clara 16 de Setiembre de 1886.—El Secretario, Eusebio Torres.—Vto.—Buo.—El Jefe Instructor, G. de lluro.
Administración Principal de Hacienda de la Provincia de Matanzas.
D. Pedro de Sedaño y Cruzat, Jefe Instructor del expediente de reintegro que pordesfalcos ocurridos en la Administración Subalterna de Cárdenas se instruye.
Por este segundo edicto, cito, llanto y emplazo á D. Emeterio Lucio, Contador que fué por sustitución reglamentaria de la Administración Subalterna de Hacienda de Cárdenas, para que en el término de 9 días se presente por sí ó por medio de apoderado eu esta Administración Principal, á recoger el pliego de Cargos que le resulta por desfalcos ocurridos en aquella Dependencia durante su gestión administrativa.
Matanzas 18 de Setiembre de 1886.—Pedro de Sedaño.
Comandancia General de Santiago de Cuba.
D. Emilio Barandiarán y Albert, Capitán graduado Teniente del 1er. B»tallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal en la causa que so le instruye al soldado del propio Regimiento, José Cabezas Gómez, por el delito de haber faltado á la lista de desembarque del Vapor Correo Cataluña, que llegó á la Habaua el 25 de Enero último.
En uso de las facultades que las Ordenanzas generales del Ejército me conceden como Fiscal eu la causa que le instruyo al soldado reemplazo para esta Isla, José Cabezas Gómez, por el delito de haber faltado á la lista de desembarque del Vapor Correo Cata-Juña, que llegó á la Habana el 25 de Enero Último, procedente del Puerto de Cádiz; por este edicto, cilo, llamo y emplazo al referido individuo, para que en el término de 30 días se presente en el Cuartel Reina Mercedes en esta Ciudad, á responder á los cargos que eu dicha causa lo resulta, pues de no verificarlo se le seguirá en rebeldía.—Y para que este edicto téngala debida publicidad, se insertará en los Diarios Oficiales de esta Isla de Cuba, Puerto Rico y Cádiz.	,
Santiago de Cuba 1? de Setiembre de 1886.-Erai-üo Barandiarán.
Sicolás Morillo Bagues, Alférez del Batallón Cazadores de la Unión número 2 y Fiscal del mismo, Én uso de las facultades que me conceden las Or-anzas del Ejército como Fiscal de la causa instruida Ira el soldado de este Batallón, Pío Arenaza Aguirre-ia, por el delito de l¡í deserción por el presente 3p :to cito, llamo y emplazo al referido soldado para en el término de 10 días á contar desde la publica-i de este Ser. edicto en la Gaceta Oficial de la Haba-comparezca eu esta Fiscalía, ó eu el Cuartel que na la guardia de prevención eu esta Plaza, á respon-á los cargos que en dicha causa .le resultan; pues ío verificarlo se le seguirá la causa en rebeldía. Baracoa 30 de Agosto de 1886.— El Alférez Fia-t Nicolás Murillo Bagues.	736
D Carlos Moreno Puig, Teniente Coronel graduado Comandante del 2y Batallón del Regimiento Infantería de España número 4 y Fiscal del mismo. Hallándome instruyendo expediente en averiguación del licénciamiento indebido del soldado de 1er. Batallón de este Regimiento "Victoriano JHgrueJa Navarro, y en uso de las facultadas que me conceden las Ordenanzas del Ejército como Fiscal del mismo, por este mi 3‘> y último edicto, cito, llamo y emplazo al -eferido soldado, para que eu el término de 20 días á contar desde la publicación del presente; efectúe su incorporación ú Banderas en el Cuartel Reina Mercedes de esta Ciudad, por haberlo dispuesto así el Exento Sr. Capitán General en 28 de Diciembre de 1882, y a la vez piestar declaración acerca de los extremos que abraza la instancia que dirigió á la superioridad eu reclamación de premio y abono de cantidades por concepto de cruz vitalicia, pues do no verificarlo se le juzgará cual correspondo.—Dado en Santiago de Cuba a 17 de Agosto de 1386,-Carlos Moreuo. 714
D. Facundo Martínez de Celis, Alféréz de la 2a Compañía del 1er. Batallón del Regimiento Infantería de la Habana número 5 y Fiscal del mismo, Hallándome instruyendo expediento en averiguación del paradero del soldado que fué de la 2“ Compañía de este Batallón, Manuel Sanjurjo Gómez, y en uso de las facultades que me conceden las Ordenanzas generales del Ejército como Fiscal del mamo, por este mi 1er. edicto, cito, llamo y emplazo al mencionado individuo, para que en el término de 30 días á contar desde la fecha cíe Ja publicación del presente, comparezca en la guardia de prevención del Cuartel que' ocupa la fuerza de guarnición en esta Plaza ó ante la autoridad más inmediata al punto donde se encuentre, con objeto de responder á los cargos que eu el mencionado ex-podiente le resultan.
J¡guaní 12 de AgoMu de 1886.--Facundo Martínez.
Comandancia General de Matanzas.
D. Juan Ferrándiz Oder, Teniente de Guardia Civil de la Comandancia de Matanzas y Fiscal de causas de.la misma.
Habiendo sido puesto eu libertad el pardo Faustino Palacios, ó Félix Oliva, que se hallaba preso en la Cárcel de Matanzas sujeto á procedimiento de distinta jurisdición que la de esta Comandancia, cuyo sugeto se iguora en la actualidad su paradero, y fué esclavo de D. Miguel Palacios, vecino de los Abreus (Cienfuegos), de estatura regular, envuelto en carnes, barba corrida, nariz un poco aplastada, pelo pasa, de vista caída, y voz algo afeminada; y resultando reo en causa que instruyo á él y á otros, por resistencia á mano armada á la fuerza de esta Comandancia, por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al referido Faustino Palacios, ó Félix Oliva, para que eu el término de 20 días se presente en la expresada Cárcel, con objeto de dar sus dea-cargos en autos, en inteligencia que de uo verificarlo, se seguirá la causa por todos sus trámites y será responsable de los perjuicios que como acusada debe sufrir al no comparecer á este llamamiento.—Publíqucse este edicto en el Boletín Ófiéial de la Provincia de Matanzas, Gaceta Oficial de la Habana y Boletín Oficial de la Guardia Civil, para que llegue á conocimiento del acusado que se reclama.
Matanzas 14 de Setiembre de 1886,—El T.mient6 Fiscal, Juan Ferrándiz Oller.	754
Comandancia General de Puerto Principe.
Don Miguel Sanz Peroiningo, Teniente de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería de la Reina y Fiscal por ls plaza de la presente causa. Habiéndose fugado del calabozo del Cuartel de la Guerrilla afecta al Regimiento Infantería del Rey número 1, donde se hallaba arrestado el guerrillero de esta Guerrilla Manuel Rodríguez Pérez (a) Catapuu, la noche del 21 al 22 del mes de Julio último, á quieu estoy sumariando por el delito de deserción y hurto de unas prendas de ropa al individuo de su propia Guerrilla José Fernández Méndez, y usando de las facul-des que en estos casos conceden las reales ordenanzas á los oficiales del Ejército; jjor este'mi 3er edicto, cito, llamo y emplazo al referido guerrillero, señalándole su propio Cuartel para que dentro del términode 10 días, á contar desde la feéha de la publicación del presente edicto se presente á dar sus descargos y caso de no’pre-sentarse en el plazo señalado, se seguirá la causa y se le sentenciará en rebeldía, sin más llamarle ni emplazarle.
Puerto Príncipe 24 de Agosto de 1886.—Miguel Sauz.	717
Comandancia déla Guardia Civil de Santa Cara.
D. Maximino del Puerto y Fernández, Teniente de la 2i> Compañía de la Comandancia de Guardia Civil de Santa Clara y Fiscal nombrado de Orden Superior.
Hallándome instruyendo causa contra el Cabo 1? Francisco Navarro Jáuovas, y varios individuos más de la 2a Compañía de esta Comandancia que la noche del día 17 al 18 de Mayo último, dieron muerte al bandido Cirilo Acuña, al pasar el monte que se dirige al Callejón de Bueuavista, jurisdicción de Remedios, al cual conducían preso, á consecuencia de haber salido cuatro ó seis sugetos más de la partida á rescatar al expresado bandido; y usando de las facultades que las Reales Ordenanzas conceden en estos casos á los Oficiales del Ejército, por este mi 2<j edicto, cito, llamo y emplazo á los cuatro ó seis desconocidos por ignorarse su paradero, para que en el término de 20 días á contar desde la publicación del presente edicto, comparezcan eu esta Fiscalía, sita en la Casa Cuartel qué ocupa la Fuerza del Cuerpo en esta Villa, para responder á los cargos que le resultan eu la sumaria, seguros de que si así lo hicieren se les administrará justicia y de lo contrario se les considerará rebeldes y serán juzgados en su día en consejo de Guerra ordinario.-Y para que este edicto tenga la debida publicación, insértese en la Gaceta Oficial de la Habana y en los Boletines Oficiales de la Provincia y del Cuerpo.—Dado eu Caibarión á los 15 días del mes de Setiembre de 1886.— El Fiscal, Maximino del Puerto Fernández.— Por su mandado.—El Secretario, Aügel Iberu Cuesta. 753
Registro de la Propiedad de Santa Clara.
Don. José Benito Pérez, Registrador de la Propiedad
de esta Ciudad y su Partido etc.
Hago saber: que en el día de hoy ha acudido por medio do instancia á este Registro don Luis Oropesa y Blanco como apoderado de don Antonio y don Narciso Madrazo y Mora, solicitando inscribir una finca rústica, propiedad de los inmediatos, cuya descripción es como sigue;
Potrero titulado ‘!Palo Prieto,” ubioado en el Barrio de Baez, haciendas Platanal, Minas Bajas, Ajoci-nado, Las Nueces y Baez, enclavadas en el Túrra'no Municipal de esta Ciudad, cuya finca tiene de extensión superficial 1,958 hectáreas, 37 áreas y 84 centiáreas, lindando por el Norte con el callejón de las Nueces ó de Molina, por el Sur con el camino real del Jumento y callejón del Ajocinado, por ej Este con fincas de don José Monteagudo, herederos de doña María de J.. del mismo apellido, vereda de Bajitas, don José Artona y don Miguel Fariñas y por el Oeste con el mismo camino del Jumento, fincas de don Rafael Pérez, déla parda C. Gallardo y callejón de Minas Bajas; la atraviesa el rio Agabama y el de Mitins Bajas y contiene las fábricas y dependencias propias de las de su clase,
Y	como dicha finca se halla enclavada en las referidas haciendas, por demoler, lo bago público por si algún comunero ó partícipe en las mismas se considera perjudicado, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta (}¡as *' residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella y careciese de represen-ción legal, en la forma que determina la regla 54 del artículo 120 del Reglamento general para la ejecución de la Ley Hipotecaria.
Y	para su inserción en la Gaceta do la Habana, libro el presente eu Santa Clara á 13 de Setiembre de 1886.—José Benito Pérez.
Registro de la propiedad de Cien fuegos.
D. José Gregorio Verdaguer y Kiernan, Registrador
de la propiedad del partido judicial de Cientue-
gjoí>.
.Hago 3abei: Que en el día de hoy, me han sido presentadas una solicitud y una rolación suscritas por 11. Dámaso Aja y Fernández, como mandatario de los Sres. Tórnente Hermanos, pretendiendo la inscripción do una finca rústica cuya descripción es la siguiente: Ingenio de elaborar azúcar nombrado «Vueltas,« enclavado en la Hacienda Padre de las Casas y Hato Ciego Moutero en el barí ¡o de Cabeza de Toro, término municipal de Camarones. Linda i>or el Norte con el potrero «La Rosita» de los Sres. Fo'.vler y Compañía y con terrenos de D. José Francisco Rodríguez, por el Sur con la sucesión de D. Agustín Serice, por el Este con la circulación de Ciego Montero y por el Oeste con el ingenio «Altamira» • de D. Ramón Hernández de Medina y con el camino real de Palrnira á Ciego Montero, que lo separa del ingenio v Portugale-te.» Tiene de cabida 48 caballerías y 273 cordeles de tierra, equivalentes á 789 hectáreas, 66 áreas y contiene las fábricas y aparatos propios en esta clase de fincas. Fué adquirida dicha finca por adjudicación en el intestado de D. Juan Bautista Enteriza y Palacios, que cursó en la ciudad de Trinidad en la Escribanía que sirve D. Manuel N. Aparicio; y como quiera que se baila ubicada eu la mencionada hacienda «Padre las Casas, y «Hato Ciego Moutero», lo hago público á fin de que si algún cowuuero ó participe se considera perjudicado con la inscripción que se preteude, ocurra á usar de su derecho dentro del término de treinta días hábiles si residiere en la Isla, y en el de noventas! fuera de ella, ó careciese de representación, cu lafor-ma prevenida en la regla quiuta del articulo 1-U del Keglaineulo de la Hipotecaria. \ P^a 8U U18er* ción en 30 número» del periódico oficial Ciaceta de la. Jlabana, libro el presenta en Cienfuegos a 4.0 de be-, timbre de 1886.-José G. Verdaguer y Kieruau. I
Registro de la Propiedad de Puerto Pñnc’pe.
D. Ignacio Cancio Rodríguez, Registrador de la’ propiedad propietario de este partido judicial de Puerto
Príncipe.
Hago saber: Que en el día de hoy me lian sido presentadas una solicitud y relación jurada suscritas por D4 Juana Consuegra y Pichardo, acompañadas de un expediente posesorio, pretendiendo la inscripción en este Registro á su nombre de una tinca, cuya descripción es como sigue: Finca nombrada “El Palenque” (a) San Pedro, ubicada en el .proindiviso fundo Casco-rro, sito eu el término municipal de Puerto Príncipe. —Linda por el N->rle con el potrero Han Juan, de D. Juan Nepomuceuo Gómez, por el Sur con el demolido ingenio París, de lo.* herederos de D. Tomás Medrano, por el Este con el potrero San Agustín, de D. Ramón Fernandez, y por el Oeste con el camino Real de Santiago de Cuba.—Tiene i!e extensión superficial, veinte y cuatro caballerías de tierra, ó sean trescientas veinte y des hectáreas, con ocho áreas. Y como dicha finca se halla enclavada en el proindiviso fundo Cascarro, lo hago público á fin de que si algún comunero ó participe en el mismo se considera perjudicado eu la inscripción que se pretende ocurra á usar de su derecho dentro del término de 30 días hábiles si residiere en la Isla y en el de noventa si fuera de ella, ó careciere de representación en la forma prevenida en la regla 5a del artículo 120 del Reglamento General para la ejecución de la Ley Hipotecaria en esta Isla.—Y para ru publicación en la Gaceta de la Habana y Boletín de esta Provincia de Puerto Príncipe, expido la presente en Puerto Príncipe á 10 de Setiembre de 1886.-Ignacio t'aucio.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Licenciado D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez Municipal de esta Ciudad.
Por el presente edicto, liago’saber: Que en el juicio verbal seguido en este Juzgado por Doña Loreto Betancourt y Agramonte contra la sucesión de D. José Antonio Vasconcelo, en cobro de pesos, se ha dictado la sentencia cuya parte dispositiva dice asi:—En la Ciudad di; Puerto Príncipe A siete de Setiembre de mil ochocientos ochenta y seis, el Sr. Licenciado D. Francisco Pérez Vizcaíno, Juez Municipal.de la misma, estando en su sala-audiencia asistido de" mi el secretario, habiendo visto el presente juicio seguido por Doña Loreto Betancourt Agramonte, mayor de edad y estado soltera, coritra la sucesión de D. José Antonio Vasconcelo en cobro de ciento treinta y cinco pesos oro importe de dos pensiones al 5 por 100 anual del censo de mil trescientos cincuenta pesos oro; reconocidos en sn finca «Santa María» antiguo fundo de Antón por venta A tributo de cuatro caballerías de tierra que hizo el dicho Vazconoelo el Sr. Licenciado D. Toméis Pió Betancourt, padre de ia demandante, y cuyo censo se adjudicó it ésta,en la divisoria de los bienes de aqqél, siendo las dos pensiones cobradas a los dos años cumplidos en quince de Marzo último, reservándose por las anteriores pensiones su derecho:—Resultandos.—Considerandos &.—Vistas las disposiciones legales vigentes dijo su señoría:—Que debía declarar y declaraba con lugar li presente demanda y en su consecuencia condonar como condena á la sucesión ausente de D. José Antonio Vasconcelo á que en el término de tercero día de ser ürme esta sentencia abone á Doña Loreto Betan-court Agremoute la cantidad de ciento treinta y cinco pesos oro y las costas. Publíquese por edictos en el Boletín Oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana Así por esta sentencia lo pronuncói, mandó y firma dicho Sr. Juoz Municipal de que certifico.—Francisco Pérez Vizcaíno.—El Secretario,—Miguel de Céspedes G.—Y para que llegue á conocimiento de la expresada sucesión de D. José Antonio Vasconcelo se fija y publica el presente.—Puerto Príncipe Setiembre nueve de mil ochooieutos ochenta y seis —Francisco Pérez Vizcaíno. —El Seeretarjp Miguel de Céspedes G.
Y para su publicación en la Gaceta de la H'abana se expide el presente.—Puerto Príncipe Setiembre nueve de mil ochocientos ochenta y seis.—Miguel de Céspedes G.	2584 A 20
D. Antonio Martí y D'az de JAuregui, Juez municipal
del distrito de Jesús María é interino del de primera instanciá del mismo, etc.
Por el presente, y en cumplimiento de lo dispuesto eu carta orden de la Sala de lo Civil de esta Real Audiencia, dirigida á este Juzgado á consecuencia de los autos seguidos por la Sociedad de Allende y Compañía contra la de Albisua y Compañía é incidente promovido por D. Simón Díaz en tercería, bago saber á la refe-ridad Sociedad de Albisua y Compañía que dentro del tépnino de seis días constituya nueva representación en la superioridad de la Excma. Auc.iencia, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.-Y para su publi «ación por tres números consecutivos en la Gaceta oficial libro la presente en la Habana á 21 de Setiembre de 1886. —Antonio Martí.—Ante mí, Br. Bernardo del Junco.
2573 A 24
Don Vicente Morales de Rafia, Juez de primra instancia del distrito de la Cátedra'.
En el intestado fie D? Matía de la Asnnc'ón Goi-coechea 6 incidente respectivo, se mandan dar los pregones de Ley y rematar en pública subasta el día 21 del entrante mes de Octubre á Ins nneve de la mañana en los estrados del Juzgado, los censos rtconocidos en terrenos de B dabanó, jurisdicción ae Bejucal, por las personas que á continuación se expresan: mil doscientos pesos de capitd que reconocen los herederos de D. José Inocencio, mil ochocientos pisos que en dos partidas reconoce D. Andrés Duarta, eincueula D. José Villarta en un solar, cien D. José Rodríguez en dos, cincuenta el negro Salvador Pifia en otro, cincuenta en otro la negra María Francisca Duarte, cincuenta don Felipe Jacomino en otro, y por último cincuenta el negro Manuel Acuita en otro; adviniéndose que no se ailrnitiiáu proposiciones que uo cubran la mitad de la ascendencia de dichos capiiales.—Habaua Setiembre 20 de 18S6.—V. Morales de Rada.—Jesús Rodrfgutz.
2577 A 25
EDICTOS.
-=F
Don José Mí Fernández de Castro y Apést_egui, Juez de primera instancia de la Villa do Güines y su rn|íUdq,
Por este mi segundo edicto, cito, ¡lamo y emplazo al moreno Federico Peuroso, vecino que fuá de Catalina, cuyas generales se ignoran, pira que en el términode nueve días á contar desde el de la última publicación se presente en la cárcel pública de esta villa, A descargarse de la culpa que le íesulta en la causa que se le sigue por lesiones á la de igual clase Roberta Zahlivar; cieplo y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad-rqmi.-fiará recta y cumplida justicia, y de 110 se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penn? de la Ley y por bastante los estrados del Juzgado para las notifica-iones y demás trámites que ocurran.—Güines Setiembre 14 de 1886 —José Mí Fernández da Castro y Apéslegul.—Por su mandado.—Francisco J. Muñoz.— Y para su publicación libro el presente fecha ut supra. —Francisco J. Muñoz.	2-511 E O 26
Don José María Fernández de Castro, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau dil Sol, vecluode Guauabaeoa, como de 18 años de edad, solt-ro, estatura creciente, envuelto en carpe*, ojos pardos, pelo castaño, color muy blanco, para que tu el término de nueve días se presente en la Cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropa al moreno Higllilo Pérez; cierto y seguro de (pie si a«í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incubo en las penas de la ley, v por basiante 1- s estrados del Juzgado, donde se le liarán las notificaciones que ocurran. —Güines Setiembre 10 de 1S86.—Jo*é María Pernández de Castro y Apéitegui.-Bor maudado, L b Juan Bautista	2-519 E O 26
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera iusiancia <M distrito Sur de e = U ciudad y Decano de los de la tuism».	,
Por el presente se hace saber ai púolico haberse señalado el día 5 del entrame mes de Octubre á las nvive de su mañana, para el remate en pública subasta
de un revolver sNtem t Liffouchet, de calibre de doce
milímetro», de doble acción, vizcaíno, útil, con una argolla y con cinco cápsulas, tasado eu la suma de 20 pesetas, cuyo acto ha de tener lugar en la sala de audiencia de este Juzgado, sito en la cdle del Rio número 5; edvirtiéndose que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo.— Y para su publicación en la Gaceta oficial 8e	e> presente en
Matanzas á 22 de Setiembre de 1886.—Jo*é Lirio y vallier.— Ante mí.—Florencio Betaue >urt. 2582 E O 26 Don Alejandro Laurel y Rodríguez. Juez de primera iustuucia del distrito de Momerrale.
Por este mi primer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á los morenos Francisco Nar.i o, natural de Managua, soltero, de 82 años de (dad, labrador 6 hijo de Juan de la Cruz v Mouserrate, y patrocinado do D. José Mí Mederis; Faustino Bello, natural de Ma tánzas, soltero, labiafior, de 37 años de edad é hiio de Victoriano y Eleutena y patrocinado de D. Agust'n Bello, y á D. Juan Beuíte/ Pérez, natural y vecino de Matáuzas. tabaquero, de 21 »ños de eoad é hijo de don José y DI Josefa, á fin de que dentro de nueve días conlados desde esta fecha se preseuten en este Juzgado sito en la calle de Teniente Rey 4, A notificarse de la sentencia recaída en la causa seguida coul ra los mismos y ofros por rebelión; ciertos y seguros que si así lo hicieren se les administrará justioia y fie lo contrario se
les declarará rebeldes y contumaces é inoursos eu las
penas de la ley.—Habana 21 de Set'embr* 1886.— Alejandro Laurel.—Por maudado de su Sría. José Mí Espinosa.	2554 E O 26
D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido. Por el presente cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia del Presbítero D. Genaro Goyena, natural de Pamplona, Provincia de Navarra, de cuarenta y cinco años de edad, vecino que fué de Caraballo en este partido judicial donde falleció el día veinte y nueve ile Diciembre (le 1883, para que en el término de veinte días comparezcan á deducirlo en este Juzgado en las diligencias que se instruyen sobre ab-intestato del mismo y .por la Escribanía (le! infrascrito. Advirtiéndose que á virtud del primer llamamiento se lian presentado Di Gregoria y Doña María Tomasa Goyena hermanas consaguíneas del referido difunto Goyena.—Jaruco Setiembre 14 de 1886.—José María de la Torre.-Ante mí, Buenaventura Sánchez.
2560 E 34
Don Ernesto Rodríguez y Bissó, Juez Municipal del distrito Norte de esta eluda i y en funciones de primera iubtauoia del mismo distrito y su jurisdicción. A consecuencia de los autos seguidos por Di Da-iniaua Mestre de Torres, preparando la vía ejecutiva contra D. Pablo Hernández Ríos, é incidente de pobreza de la actora, he dispuesto se notifique al expresado Hernández Ríos, con citación y emplazamiento el auto que á la letra dice:—Matáuzas 15 de Marzo de 1886.— Por presentado e; Procurador D. Juan Pollo con el testimonio de poder y documento! que acompaña, se le tiene por parte eu nombre de Di Damiana Mestre de Torre, por promovido el Incidente de pobreza, y con reserva de proveer á lo principal, iraslado sobre el incidente de pobreza por término de seis días y sucesivamente el colitigan te D Pablo Hernández y Ríos y al Ministerio público, entregándoseles las copias que se acompañan, y á los otrosíes eu su oportunidad se pro veerá.—Lo mandó y firma su Sría. ante mí, "doy fé.— Tomás Valls.—Sautiago Castro.—Y para su publicación libro el presente.—Matáuzas Agosto 28 de 1886 | Ernesto Rodiíguez.—Santiago Castro.	2579 A 25
Ldo. D. Esteban González del Valle, Juez Municipal suplente del distrito de Jesús María.
Por este mi único edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José ó Juan, que hasta el día Io de este mes residía en la casa de la artista Sra. Cuaranta, veoinade la calle del Pasaje uúm. 12, para que á las dos de la tarde del día 17 de este mes comparezca en este Juzgado para que tenga efecto el juicio de fallas que contra él se sigue por lesiones al pardo Lucio, trayendo al acto las pruebas de que intente valerse; cierto y seguro de que si así lo hiesere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y seguirá el jnicio en su ausencia, haciéndoseles en losedrados del Juzgado las notificaciones y demás trámites que ocurren.—Habana Setiembre 4 de 1886.—Esléban González del Valle.—Por su mandado, Luis J. de Torrs.
2453 E O 25
Don Vicente Morales de Rada, Juez Municipal en fun clones de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Gaspar R ció Betancourt, hijo de Juan y Rosario, natural de Puerto Príncipe, soltero, fundidor y de 26 años de• edad, para que dentro del término de nueve días contados desde esta fecha se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por rob ; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo oou trario se.le declarará rebelde y por bastante los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás tránui tes de la causa.—Habana 21 de Seriembre de 18S6.— V. Morales de Rada.—Por mandato de su Sría., Nicanor del Camj)o.	2559 E O 25
Don José María de la Torre y de Bassave, Juez de pri mera instancia eu propiedad de Jaruco y su partido.
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo á los que se crean con derecho á la herencia de D. Antonio Gutiérrez Arcona, natural de Santander, provincia del mismo, viudo, de 44 años de edad, del comercio y vecino que filé dol Aguacate, donde falleció el (lía 3 de Abril último, para que eu el término de noventa días contados desde la publicación de este anuncio comparezcan A deducirlo en este Juzgado en las diligencias que se instruyen sobre abintestato del mismo y por la Eseribanla del (pid suscribe.—Jaruco Setiembre 18 de 18S6. - José Mí de la Torre.—Rafael Aguiar.
2558 E O 25 .
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primeria instancia del distrito de Mouserrate.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo á n. Manuel Orela, conocido por Gregorio, natural de Galicia, soltero, mayor de edad y portero que fué de ’a casa de D. Felipe Tariche, en esta ciudad, puraque dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, sito calle de Teniente Rey núm. 4, á descargarse de la culpa que le resulta en la.causa quQ.se Instruye por estafa al indicado D. Felipe 'Paridle; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y administrará justioia, y de 'o contrario será declarado rebelde y contumaz, entendiéndose con los estrados del Juzgado los trámites que ocurran—Habana Setiembre 18 de 1880.—Alejandro Laurel.—Por su mandado, Julio Riverón.
2555 E O 24
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jnezde primera Imtaucia del distrito de Mouserrate de tsta ciudad, Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo aí pardo Antonio González, de 21 á 23 años de edad, de estatura regular, lampiño y cuyas demás generales se ignoran, para que dentro del término de nueve días se presente en este Juzgado, silo calle de Teniente Rey uúm. 4, á desoargose Je la culpa que le resulta eú la causa que se Instruye por robo al asiático Andrés Afó; cierto y seguro de que si así lo hace, se le oirá y admi nistrará justicia, y de lo contrario se le declainrA re belde y contumaz y por bástantelos estrados del Juzgado para los demás trámites que ocurran.—Habana He-tiembre 21 de 1886,-Alejaudro Laurel.-Porsu mandado, Julio Riverón.	2556 E O 24
Don José María Larrazábal y Alvarez :le Toledo, Juez de primera instaneia del distrito del'Prado.
Por este mi primer edicto y pregón; cito, llamo y emplazo á D. Vicente Prado y Gouzález, D. Adolfo Febles y pardo Luis Camino, cuyas gemíales se ignoran, para ^ue dentro de nueve días so presenten eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que' Ies resulta en la causa que instruyo contra ellt s por disparo de arma de fuego; seguros que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de no se le3 declarará rebeldes y por bastante J03 estrados del Juzgado para que cou ellos se entienda dicho trámite y ios demás une ocurran.—Habana y Setiembre 5 de 1886.—José Mí La-rrazábal.—Por mandado de su Sria., Venancio Díaz, del Villar	2463 E O 24
Dr.JIon Emilio Céspedes y Sania|Cruz, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primer edic'o, cito, llamo v emplazo al pardo Antonio Pérez Chaviano, natural de esta villa, vecino de Bolondróu, soltero, de 27 años y de oficio labrador é hijo de los pardos Julián y Rafaela, para que al segundo dia posterior al último anuncio coifipaiezca u este Juzgado á notificarse déla acusacléu fiscal, y designar Letrado y Procurador con quien se euthnda el traslado que se le ha conferido á virtud de la causa que se le sigue por hurto dé aves eu el ingenio Maravilla; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le al ministrará cumplida Justicia, y de uo se declarará rebelfie y contumaz y por bastante Jqs estrados del Juzgado pqra las notificaciones y demás trámites ulteriores.— Alfonso XII Setiembre 8 de 1886.—José E. Céspedes y Santa Cruz.—Aurelio Suárez.“! 2440 E ü 24 Don José María Larrazábal, Juez de primera instancia del distrito del Prado.	*
Por este mi tereer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Emilio Garro Cárdenas, natural de Maeurijes, provincia de Matánías, de estado s dtero, de 22 años de edad, oficio cocinero, hijo de Ceferiuo y de Rosario y vecino que fué de Chacón 2, á fin de que en el término de nueve (liar contados desde 1 ( fecha se presente en este Juzgado á contestar los cargos que le resultan en la causa que se le sigue por hurto; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado con quien se entenderán los trámites posteriores déla misma.—Hahina 18 de Setiembre de 1836.—Por mau lado de su Hrí»., José B. Egea.	2570 E O 24
Don J ( sé Lirio y Vallier Juez de primara instancia del distrito Sur de esta ciudad y su partido y Decano de h s de la misma.
Por este mi teyeer eiieto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro del Pozo, á fin de que en el término de nueve días contados desde la fecha se pnsente en la cárcel de estaciudad á descargarse de la culpa que le. resulta en la causa que se le sigue por cohecho; seguro de que haciéndolo así se le oirá y administrará justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgodo con quien se entenderán los trámites posterioies del juicio.—Matáuzas 14 de Betie nbre de 18S8.—Joi-é Liririo y Vallier.—Aute mi.—Ldo. Juan Vinageras.	2492 E O 24
Don José Lirio y Vallier, Juez de primera imianchi del distrito Bur de esta ciudad y su partido. .
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Di Aurora García y García, nalurql de Patencia, provincia de Ídem, de e*tado casada, de 26 años de edad, fie oficio su casa, hija de D. Mariano y doña Juana y vecina que fué de esta ciudad, á ñu de que en el término de nueve días contados desde la fecha so presente eu la Real Cárcel de e.-ti» ciudad á cumplir la condena que le ha sido impuesta por lu Superioridad en la causa que se le siguió por homicidio.—Matánzus Beliembia 14 de 1888.—José Lirio y Vallier.—Aute inl. Ldo Juauj Viuageras.	2193 E ü 24
REMATES.
y uiaz ue .luuregui, Juez Munifti-eipal é interino de primera instancia del distrito de Jesús Marín de esta Capital.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia fiel intestado fiel Dr. D. José Jfianuel Mestre y tes-
tamentaría de doña Paulina Alfonso que cursan en este Juzgado y por ante el Escribano que refrenda, he dispuesto se saquen á pública subasta Jas maquinarias y aparatos del ingenio Santa Isabel, pertenecientes á dichos juicios, situado eu la jurisdicción de Sagua la Grande, provincia de Santa Clara, tasados en cincuenta mil veinte y siete pesos veinte y cinco centavos eu oro, según avalúo qne obra en autos y se halla de ma nifiesto en la Escribanía del actuario, calle del Empedrado núm. 16, cuyo acto ha de tener efecto el día 11 del próximo Octubre it las nueve de su mañana, en el local de audiencia de este Juzgado; advirtiéndose que 110 se admitirán proposiciones que no cubran el precio íntegro de la tasación.—Y don el fin de que los que sa interesen ocurran á la Escribaufa del actuario á instruirse y al Juzgado el día señalado, libro el presente para su publicación en tres números consecutivos de ¡A , ac^ta oficial de esta Capital.—Habana Setiembre -a de 1886.—Antonio Martí.—Por mandado de su Sría., Antonio González.	2585 R 26
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia en propiedad del distrito de Monserrate.
1 or el presente edicto se hace saber que á consecuencia del abintestato do Doña Belén Casanova viuda de Divinó, se ha dispuesto que se vuelvan á poner eu pública subasta con término de 30 días por haberse suspendido la que estaba acordada para el 30 del mes próximo pasado, los bienes pertenecientes A dicho juicio con la rebaja ya acordada del quince por ciento del avalúo en cuya virtud queda como precio que ha de servir de tipo para la subasta, el que se irá determinando por cada concepto. Por el potrero San Martin doce mil cuatrocientos cuarenta y ocho pesos setenta y seis centavos. Por el otro titulado Zambumbia, tres mil cuatrocientos veinte y un pesos cuarenta y ocho oenta-vos. Por la easa número 19 de la calle Real del pueblo de Bahía Honda tres mil novecientos diez pesos treinta y nueve centavos.—Por las dos sextas partes (le un almacén y muelle en la playa de dicho pueblo mil doscientos sesenta y cuatro pesos nueve centavos, Por váidas prendas y alhajas, cincuenta, y siete pesos noventa y cinco centavos. Todo lo que da uu total de veinte y un mil ciento dos pesos sesenta y siete centavos oro; ail-virtiendose que del valor que sirvo de tipo para esta subasta, no podrá hacerse baja ninguna de la parte correspondiente á los menores interesados; habiéndose señalado para el acto del remate, las doce de la mañana del día 12 de Noviembre pióximo ért lasSiuertas de este Juzgado situadoeu la calle de Tepíoníé Rey núm. 4.— Habana 23 de Setiembre de 18S6.—Alejandro Laurel,— Por mandado de 8. Sría., Julio Riverón.
2580 R 35
t=
CONVOCATORIAS.
En virtud de lo dispuesto por el 8r. Juez de primera instancia del .distrito de Jesús María, eu providencia dictada en 19 del oorrienté mes de Agosto, A instancia de D. Mauuel Ramii, eu la demanda de pobreza promovida por éste tu el juicio ejecutivo que sigue contra D.; Cárlos Rodríguez y Rodríguez, en cobro de pesos, se emplaza á dicho D. Cárlos Rodríguez y Rodríguez, para que dentro del improrrogable término de nueve días hábiles, contados desde el tercer día al en que se publique esla célula en el Boletín oficial de esta provincia y Gaceta de la Habana, comparezca ante el Juzgado, sito en la calle de la Habana número 49 y por la escribanía del infrascrito á contestar la demanda, bajo apercibimiento deque bí no comparece se sustanciará solo con el Promotor fiscal del Juzgado.-^Habana Setiembre 21 de 1886.—Mauuel Audreu.
2573 C O 2 5
A consecuencia del juicio verbal de faltas iniciado contra D. Rafael López Vera y D. Francisco Romero, por amenazas, ha dispuesto por aute mí, el Sr. J uez municipal de este término, que ñor tresfiiúmeros consecutivos de la Gaceta Oficial de la Oapital, se convoque al expresado López Vera, natural de Mariunao, de 22 años de edad, soltero, tabaquero y vecino que fué de Puentes Grandes en la ealle Real frente A la bodega del Oliim-borazo, para que se presente en este Juzgado, calle Vieja núm, 19, en Marianao en día y hora hábil, á evacuar uu acto (le justicia.—Marianao Setiembre 33 de 1883.— El Secretario, José M.‘ Verdes-	2578 C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad, por ante mí ha dispuesto que por la Gaceta Oficial y con término de diez días, se convoque A un moreno que en la mañana del día trece del actual se hallaba componiendo el frente de la casa núm. 40 fie la callo de Zaragoza á fin de que comparezca en este Juzgado sito Río núm. 5 A evacuar un acto de justicia cala causa criminal formada por lesiones que recibió Don Luciano Fernández.—Y para su publicación libro la presente eu Matanzas Setiembre 22 de 18M(¡. Ldo. Juan Vinageras,	2575 C O 25
D. José María Fernández de Castro y Apéztegui Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por el presente se convoca A los parientes inmediatos del moreno Zacarías González asesinado en Madruga en
9	de Junio del corriente año, A fin de que se presenten en este Juzgado A usar del derecho que la Ley le concede demostrarse parte en la cansa que con tal motivóse instruye. Así mismo se convoca A las personasque puedan dar razón del hecho referido y sus autores; para que se presenten en este .1 uzgado ií prestar inoportuna declaración. Dado en Gfiines A 14 de Agosto fie 1886.—. José María Fernández (le Castro y Apéztegui.—Francisco Muñoz.—Yr para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial libro la presente.--Gfiines fecha ut-supra.— Francisco Muñoz,
. 3564 C O £5
El Sr. T). José María Larra/,Añal, Juez fie primera instancia fiel distrito fiel Prada, por ante mí ha dispuesto que por tres números fie la Gaceta Oficial se convoque A ü. Bilverio BAnehez, vecino que fué de Virtudes uno y D. Jacinto Peniyero, fie Mouserrate 101, panuque dentro del término fie noveno día comparezcan en este Juzgado, calle fie Maurique núm. 40 para evacuar un ¡icio fie justicia en ia causa formada por lesiones A los mismos.—Y cumpliéndolo mandado firmóla presente eq la Habana A 18 de Setiembre de 1886.-José ti Egea.	2571 C O 25
El Sr. D. Claudio Grande y Rossi, Juez fie primera instancia propietario de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto que- por tres números fie la Gaceta Oficial sa convoque á los penados Laquenno Senra, Tomas Cahuenate, José Estévez, Alherto Fernández Juan Vergara y Antonio Ortega, para quo dentro fiel término fie quinto día c 'iqparezctui ep este .1 uzg-ulo pa ra evacuar un acto (le justicia en ia «ansa formada contra I). José Vallespi y otros por homicidio y lesiones fio varios penados eu el ingenio -Socorro.—\ cumpliendo
10	mandado firmo ia presente en Sagua la Grande, á 21 de Setiembre de 1888.—Fernanda Revira.
2374 C O 25
El Sr. Jne* Jo primera instancia fiel distrito fio Jesús María por ante nrí ha dispuesto qne por tres números consecutivos fie la Gaceta Oficial se convoque A Don Ciríaco Gómez Monteverde^ natural fie Sevilla, casado, qlluiñil, fie setenta v tre* años y vecino que fué fie |)k calle fie I03 Corrales núm. 253. D, Fernando (Jarcia, natural fie Asturias, solteró, fiel comercio y vecino que fué fie la calle fie los Corrales núm. 14 y D.» Josefa Rodríguez, natural fie Gpnatías, casada,"fie 42 años y vecina cjqe fqé-fio la oalle de los Corrales esquina A Sámemelos auoesoria F.. nara que fieutro de quinto día después de la última publicación de esta convocatoria comparezcan en este Juzgado calle fie Habana núm. 49 A evacuar un acto fie justicia en cansu criminal.-Y cumplam-fio lo mandado, expido la presente para su publicación. —Habana Setiembre 20 de 1886. —Antonio González.
2578 V (> 25
El Sr. Juez de primera Instancia eq propiedad fiel distrito del Cerro, por ante luí lia dispuesto que por cinco números consecutivos fie la Gaceta Oficial se convoque á I). Alejandro González, vecino que era fie la calle fie San Nicólás, y D. José Fernández dependiente que era del Almacén fie Víveres de I >. J oau Gagigas, Estrella quince; con el fin fie que dentro fiel término fie quinto día se presente en este Juzgado, sito Aoosta 32, para queevncuen uu neto fie justicia on causa criminar. —Habana Setiembre 22 fie 188(4.—Luis Blanco
"	2565 C O 24
El Sr. Juez fie primera instancia en propiedad del distrito (\el Cerro, por unte mí ha dispuesto, que por
tros números de la Gaceta Oficial, so convoque á Don Fernando Valdés, natural y vecino de ésta, calzada de Jesús fiel Monte núm. 539, viudo, vehfiefior fie billetes,
V	de ciucuguta y tres años, para que se presento en el
Juzgado, sito Acosta 32, A evacuar uu acto fie justicia en causa criminal.—Habana Setiembre 21 fie 1SS8. — José Nicolás de Ortega.	8566 C O 24
El Sr. Licenciado D. Juan Pablo Toñarely, Juez manicipal fiel distrito de Guadalupe, ante mí lia dispuesto que por tres números de la Gaceta Oficial se convoque A D, Jasé, fie la Barrera y Conde, natural fie la Ijahana, vecino que fué de la callo fio Crespo núm. tres, A fin fie que á primera audiencia después fiel último anuncio comparezca en este Juzgado, Galiano 122, á evacuar un acto fie justioia en expediente de faltas que se instruye por maltrato de palabra y otras.—Y cumpliendo non lo maudado. para su publicación libro la presente.—Habana Setiembre 20 de 1886.—Arturo Au-Int. Secretario.	2552 O O 24
El Sr. Juez (le primera instancia del distrito Sur de esta Ciudad y su jurisdicción, por ante mí ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta Oficial, y con término de diez días se convoque A D. José Caraballo, cuyas generales se ignoran vecino ó encargado que fué fiel ingenio San Fernando ubicado en Guatuacaro, A fin fie que comparezca en este Juzgado, sito calle del Rio uúm. 5, A prestar una declaración eu causa criminal.—
Y	para que tenga efecto lo dispuesto libro la presente
en Matanzas A 21 de Setiembre de 1880.—Ldo. Juan Vi-nageras.	2561 C O 24
El Sr. Juez de pri inera Instancia fie esta Villa y su partido, ante mf Ira dispuesto se convoque por tres números consecutivos fie la Gaceta Oficial A las personas que puedan dar razón de cómo tuviera lugar el homicidio de D. Marcelino Suárez Márquez; así como A las personas que le conocían cuyo hecho tuvo lugar en el mes dé Junio último en el término de Nueva Paz. Y para su publicación libro la presente.—Güines Agosto 24 de 1886,-Por su mandado, Francisco Muñoz.
2503 C084
