

Don Viceule Morales de Ruda, Juez de primera instancia interino del distrito de la Catedral.
Por esie mi teicer edicto, cito, llamo y emplazo al oouAliado blanco Miguel Gómez Redentos, hijo de Miguel y Juana, natural de Veraoruz. soltero, carpintero y de 27 afiis de edad, para que en el término de nueve días se presente en el Presidio de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por quebrantamiento de sentencia; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia v de lo contrario se le declarará rebelde y por bastarde los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trfimlUs tle la causa.—Habana Setiembre 0 de 1880.—V. Morales de Rada.—Por mandato de su Srla., Nicanor del Campo.	2421 E O 12
D. Miguel Zabalza y Lixaur, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por «ata mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Cesáreo Along, natural de Cantón, vecino de Cárdenas, de estado soltero, de campo y de 40 años, á quien se Je sigue cau-a por hurto al partió Dolíalo González, á fin de que eu el término de nueve diascontndos después del último auuneio so presente en la cárcel de esta villa á descargarse de ia culpa que le resulta en la misma causa; seguro de que haciéndolo asi se ie oirá y administrará justicia yen caso contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado para que con ellos se entiendan los trámites posteriores del juicio —Colón Agosto 28 de 18F(L-Miguel Zabalza.-Manuel V. I.avanla 2412 10 Don NÉ^. cel Zabulla y Lixaur, Juez de primeia ins-tai ii» de esta villa y su partido.
Por isla mi prime ra caria de ediclo, cito, llamo y emplazo i l Miélico Gregorio Allón, natural de Cantón, ele 44 nfi.... de edad, soltero, de campo y vecino de esta villa, jiai.1 que en i i término de nueve días después del último atnujoio se presente eu la cárcel do esta villa á extinguir la condei a que le ha sido impuesta por la Kuperioi ¡dad eu causa que se le siguió por hurlo frustrado.- Colón|Ago»lo 11 de 1886.—Miguel Zabalza.— Manuel V. Luvarría.	2361 E O 10
Don Vio'lite Morales de Rada, Juez Muulcipal del de ia Catedral eu fuucionea de primera iuslancia.
ror eme primer (dicto, cito, llamo y emplazo á P. Eusel io Azcue y Elejaide, hijo de D. José y dolía María, nutural de Vizcaya, soltero, dependiente y do 25 afios, á D. Manuel Vargas Barroso, natural de Cien fuegos, soltero, e-tudiante y de 25 aflos, y á D. Julio Alta ve, cuyas genei aleo selgrorau, á fin de que en el término de nueve días contados desde esta fecha se presenten en este Juzgado, Consulado 5ó, á descargarse de la culpa oue les resulta eu la causa que se hs sigue por estafa á los Sres. A. Me noy y Compañía; cteitoa y seguros do que haciéndolo asi se les oirá y administrará justicia, y do uo verificarlo se les declarará rebeldes y por bastante Ioh estrados del Juzgado para las tificacloncs y demás trámites sucesivos.—Habana A to 26 de 1886.—V. Morales de Rada.—Bernardino F rez.	2355 E O 10
Den Ramón María de Aráh.tegul, Juez de primera instancia del distrito de Gtiudalupe.
Por el presante edicto hace saber: que el día 13 de Setiembre próximo entrante á lúa doce en la Venduta pública de D. José Eligió de la Puente, situada en la c-alzaila de Cristina uúm. 21, t( ndrá lugar el remate de varios efectos de quincallería y ropa, tasados en diez y nueve pesos trece ceniavos eu oro; adviniéndose que no se admitirán proposiciones que uo cubran el precio íntegro del avalúo, y que éste estará de manifiesto eu ia Escribanía del que refrenda para los que qulerun Ínteres« rse en la subasta.—Que i sí lo tengo mandado en los autos abinto tuto; del ultramarino I) Manuel García y García.—Habrna Agosto 28 de 1886.—Ramón Mí de Arftíztegui.—Ante mi.—Arturo Galletti.
2349 E O 10
te mí ha dispuosto que por tres números de la Gaceta oficial so convoque á D. Antonio Gil Pérez natural de Huesca, soltero, vecino de esta, de 24 años y de campo para que dentro del término de quinto día comparezca en este Juzgado para evacuar un acto de justicia en la causa formada contra D. Gabriel Fernández Lapuente por uso de cédula agena.—Y cumpliendo lo mandado firmo la presente en Ragua la Grande á 0 de Setiembre de 1886.—Andrés 8. Moreno.	34-8 C O 12
El Sr Juez de primera instancia del Distrito del Pilar, por ante tul lia dispuesto que por tres números
de la Gaceta oficial Be convoque á don Emilio Fernán-
dez Canga» natural de Oviedo, soltero, de diez y seis o ños de edad y vecino de Principe Alfonso número 293 para que dentro de quinto día después del último anuncio se presente en este Juzgado, calle de Chacón número 27 á horas de audiencia á evacuar un acto de justicia en la causa número 352.—Y para su cumplimiento expido la presente.—Habana Setiembre 6 de lyaO.—Mateo G. Alvarez.	2433 C O 12
HABANA 12 DE SETIEMBRE DE 1886.
Real casa de Beneficencia y Maternidad.—Dipu tado de turno durante el presente mes, el Señor Don Fernando Freyre de Andrade.
REMATES.
Don Rámón Mide Aráiz'egul, Juez de primera instan * ln del distrito de Guadalupe.
Por el prts nte edicto se hace saber: que el dfa 15 de Setiembre próximo entrante á las doce, por medio de la Venduta Pública de D. José Eligió de la Puente, situada eu la calzada de Cristiua núm. 21, tendrá lugar el remate de varios efiotos de ropa, tusados en cuatro pesos setenta y cinco centavos en oro, de cuyo avalúo *e iebaj i un quince por ciento; adviniéndose que n se admitirán proposiciones que no culinn el precio del avalúo con ej rebajo indicado, y que ésto estará de m» nitlesioen la Escríbanla del que refrenda para los que quieren Interesarse en la suba-ta. Que a*t lo tengo inundado eu los nutra alilnte-tatos dol ultramariuo don Rafael d i l ampo y Garzón.—Habana Agosto 31 de 1886.—Ramón Mi de Aráistrgui.—Ante mi.—Arturo Galletti.	2348 R O 12
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia del distrito de Monserratede esta Ciudad. Por el presento edicto se hace saber al público: que ¡l consecuencia del juicio ordinario que en el expo diente de ejecución de sentencia pende en este Juzgado rt instancia de I). Manuel Reyes y I). Andrés de ia Cruz Prieto, contra la Sociedad de Jado, Zarazúa y C?, en cobro de pesos, se lia dispuesto la venta en pública subasta por término de veinte días, de un crédito hipotecario do veinte y cuatro mil ciento noventa y ocho liosos cuarenta y siete centavos oro, reconocidos por doña Josefa Ugarte de Ventura, it favor de la Sociedad deudora, it la que fué embargado, en el ingenio Santa Ana, compuesto de doce y media caballerías de tierra, situado en el partido de Guanabo, jurisdicción de Ja’ ruco y que linda al Norte con el Excino. Sr. D, Tomás Reina; al Sur con el ingenio San Miguel; al Este con I). Estéban J. Pie bardó, y al Oeste con la Trinidad del Sr. Conde de Peñalver, cuyo crédito lia sido tasado pe rioiahnento en la cantidad de quince mil setecientos veinte y siete pesos ochenta y seis centavos oro, señalándose para su remate el día once de Octubre próxi iii<i venidero ú las doce en las puertas del Juzgado, sito en la calle de Teniente-Rey núin. 4; y se advierte que no se admitirán proposiciones que no cubran los dos tercios del avalúo; que para tomar parte en la subasta deberán los licitadores consignar previamente en la mesa del Juzgado ó en el establecimiento público co rrespondiente, una. cantidad igual, por lo menos, al diez por ciento efectivo del valor del crédito que sirvo de tipo para la subasta, sin cuyo requisito no serán admitidos; y por último, que los títulos de propiedad estarán de manifiesto en la Escribanía, para que los que quieran tomar parte en el remate, puedan examinarlos, debiendo.conformarse con ellos y sin que tengan de rocho á exijir ningunos otros.—Habana (I de Setiembre de 1880.—Alejandro Laurel.—Ante mí.—José María Es nosa.	2427 K 11
on Demetrio López Aklazdbal, Juez municipal del Distro de Belén, é interino de primera instancia del mismo.
Por el presente y en los autos promovidos por do ña Teresa de la Luz, como curadera de los menores doña Teresa, 1). Anastasio y D. Alfredo Arango y de la Luz y 1>. Francisco Arango y de la Luz, para vender en pública subasta tinos bienes, se ha señalado el dfa 8 del entrante mes de Octubre á la una de la tarde en el Juzgado, sito en la calle de la Habana núm. 148, para el remate de la casa calle de Luz núm. 39, de manipostería y azotea, tasada en cinco mil diez y nueve pesos setenta y nueve centavos oro; con la advertencia que no se admitirán proposiciones que no cubran el precio Integro de la tasación.—Lo que se anuncia al público por este medio para que el que desee enterarse de más ocurra á la Escríbanla del actuario.—Habana Setiem bre 2 de HGfi. —Deníetrio López Aldazábal.—Por man dado su Sría.,—Eligió B nachea.
^	2434 R 11
Don Rmión Marín de Arálstegui, Juez de primera tus-laiieindel distrito de Guadalupe.
Por virtud del presente y á consecuencia del cuaderno de admiuislraeión de iugeuio Cuatro Pasos, for-.mado en los autos ejecutivos seguidos por los liquidadores de Freí xas López y Compafila contra D? Agnstlna Martínez y 1).' Marta Luisa Alfonso le Echeverría he señalado el día 23 d<d corriente mes á la una de la larde eu el Juzgado, Fao Ignacio 23, para la subasta de doscientos cuarenta sacos de azúcar de guarafo del re-brido Ingenio, que so hallan deposítalo* en los Al maoeues de li gia; cotí l is advertencias que seadjudi cará dicho fruto el que resulte mejor postor, previa consignación en la mesa del Juzgado del diez por ciento del importe de 11 adjudicación, y que el aproximado ha de eutngarse una ho>a después de celebrado el acto y demás tundiciones que coi stnil de autos que se hallan
de manifiesto eu la Escriban! t del ucluario._Y para
insertar eu la Gac> t i de esta ciudad libro el presente,
—Habana l? de Setiembre de 1886. — Hauión Mí de Aráiztegui.—Anta mí.—José García Tejadu.
2410 R 8
D. José Lirio y Vallier, Juez de primera instancia del
distrito Sur de esta Ciudad, y Decano do los de la misma y su jurisdicción etc,
En virtud del presente se saca á pública subasta el ingenio “Cuabalejos,” situado en la Jurisdicción de Cárdenas, Tcrminp Municipal de Cimarrones y próximo al paradero del Coliseo, con todas sus pertenencias y anexidades, tasado en doscientos tres mil ciento setenta > cuatro pesos trece centavos en oro del cufio es panol, con advertencia de que no se admitirán proposiciones que no cubran los ilos tercios de su avalúo y si no se consignan previamente eu las Cajas del Tesoro ó en el Juzgado, el diez por ciento del valor de los bienes que sirve de tipo para la subasta; señalándose para el acto el día veinte y ocho de Setiembre próximo en-
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, residen-tes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carrefío. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquízar, D. Manuel Jauma y Sarra-
cam.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay un tamiento.
Aguacate, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carreño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives.
Bañes, Secretario del Ayuntamiento Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedro J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego.
Agente Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carroño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-gudo.
Cimarrones, D. Manuel Villalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.] Cano, D. Domingo Núñez.
Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel-Sanchez.
Rodas, Secretario del Ayuntamiento.
Rancho Veloz, D. José Cueto.
Ranchuelo, D. José García Sta. Clara.
Remedios, Sres. Rodríguez y Hnos.
Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos.
Sabanilla del Encomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, D. José Rofes. San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Hotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango.
San Diego de Nuñez, D. Ascensio Mas.
San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diego de los Baños, D. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spiritus, D. Porfirio de Castro.
Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento.
Santa Ana, D. Luciano Carroño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du brüll.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño.
Vereda Nueva, Secretario del Ayuntamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tunas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayunta miento.
PARTE ECONOMICA.
Casiguas, D. Feliciano Díaz
pir
De
i ,	. .	,	^	próximo 6ii'
trante A las doce de su mañana en el Juzgado sito en la calle de O’Reilly número cinco. Y para su publicación en la Gaceta oficial de la Habana se libra la presente.—Que así lo lio dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por don Simón Oñativí» contra don Ricardo García Ona en cobro de posos.—Matanzas Agosto vein-sp,18 de niil ochocientos ochenta y seis.—José Lirio Y Vallier. Ante mí.—J. Florencio Betancourt.
R 2350 3
CONVOCATORIAS.
z [Jaruco.]
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao lino. Cela de Pablo ó Corralillo, D. José Ro-manacli.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.] Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermiulez [Gua-najay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento. Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carreño.
Cuevitas, D. Luciano Carreño. Cabañas, D. Juan J. García. Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Alejo Díaz.
Cartagena, D. Cándido Leiro. Cienfuegos, D. Manuel Villalón Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Lio rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas. Guamacaro, I). Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Guanabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado, llolguin, D. Rafael María González Isla de Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento
Los Abreus, D. Manuel Villalón, residente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario del Ayunta miento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Secretario del Ayuntamiento, Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Landa.
Mántua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Luciano Carreño.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
¥ ¥ Ä
GRAN FABRICA DE SOMBREROS EN GENERAL.
Gran surtido do bombas de felpa.
Gran surtido do bombas de castor.
Gran surtido de bombas de clak.
Gran surtido do bombines de varias clases, colores y forma.
Gran surtido de sombreros de castor.
Gran surtido do sombreros do pajilla.
Gran surtido de sombreros de jipijapa.
Gran shrtido do sombreros de señoras.
GRAN REBAJA DE PRECIOS-
DE

MODIFICADA
PARA LAS ISLAS DE CUBA Y PUERTO-RICO,
Y £<PI(03fiQfi
POR REAL DECRETO DE 25 DE SETIEMBRE DE 1885
Se encuentra de venta en el despacho de esta Imprenta, en un trescientas sesenta y dos páginas, con el último Real Decreto para su con su índice respectivo, á los precios siguientes:
volumen de aplicación y
A IiA RUSTICA.
En la Habana................ $ 2 plata
En Provincias................ „ 2-121 oro
EMPASTADO.
En la Habana................. $ 2-60 plata
En Provincias............... 2-50 oro
AL CALOR DEL HOGAR.
«o»
IMPRESIONES Y CANTARES
POR
QUIMICA DEL AGRICULTOR
-A-JLi ALCANCE
DE LOS CULTIVADORES.
Lecciones prácticas en estilo familiai sobre nociones de Química elemental, indispensables para reconocer las tierras, suministrarles con acierto los abonos y mantenerlas en estado de fertilidad constante, por N. Basset, traducción castollana, con notas, por D. Juan Miguel Ortiz.
Obra interesantísima para los que se dedican á la agricultura, inteligible aun por las personas que no sepan más que leer.
Se vende en la Imprenta del Gobierno, calle del Teniente Rey n.° 23.
Precio del ejemplar 4 PESOS billetes
CONSTITUCION
DE LA
MONARQUIA ESPAÑOLA
PROMULGADA EN ESTA ISLA EN I? DE MAYO DE 1881.
Devenía en esta Imprenta.
Concluida la edición de esta interesante obra, se encuentra de venta en el despacho de esta imprenta á dos pesos billetes ó uno en metálico el ejemplar.
El favorable juicio que de esta última producción del distinguido poeta y fecundo es] critor cubano, ha emitido la prensa de Madrid y de esta Isla, es su mejor recomendación.
Está dedicada á la ciudad de la Habana, donde nació, donde formó su familia, donde fué dichoso y donde menos sentiría morir.
Consta de un volumen de más de doscientas páginas, en que están recopiladas sus mejores composiciones, otras nuevas y una'‘Narración Social.”
Hé aqui el índice de las composiciones de que consta esta obra:
Dedicatoria á la Habana.—La patria y mi libro.
PRIMERA RARTE.—LA FAMILIA.
¡Dios!—De puertas adentro.—La mansión de los muertos.—Efemérides.—El trajo ¡de cola.—El iris de paz.—Las alas.—A Jenaro.—El Azahar de Carmen.—Un grito del alma.—Desde mi hogar.—Dios y la ciencia.—La perla de Cuba.—El ave de paso.—Celos de padre.
NEGIINDA PARTE,—EL MUNDO.
El álbum de Teresa.—De la tierra al cielo.—A las damas españolas.—El interés y la usura.—Perlas y fango.—La mejor aristocracia.—Diálogo.—Fantaseo.—El valor do las lágrimas.—Hojas sueltas.—Hojas de laurel.—Orientales de Víctor Hugo.—Madri-| gales.—La mariposa.—La libertad.
TERCERA PARTE,-NARRACION SOCIAL.
La ley del honor.
CUARTA PARTE-CANTARES.
Una frase.—En mi salón.—Cantares.—Adiós á la montaña.
La favorable acogida que ha dispensado el público á esta obra, ha obligado á proceder á imprimir una 2.“ edición, en virtud de estarso agotando la primera.
Se encuentra de venta en la «Propaganda Literaria,» en la «Enciclopedia,» en Casa de Villa y en el Despacho de esta Impronta.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
1NLA RE CURA
REGLAMENTO PARA SU EMITIOS.
Véndese en la Administración de este periódicos
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejem piar.
LEY DE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA ¥ PUERT0-RICC.
De venta en esta Imprenta à 50 centavos billetes el e»emplar
Nadio ha do salir sin comprar un buen gom-breros por poco dinero; lo que so quiere es realizar rancha existoncia quo ha}1.
Vendo barato y al coutado.
Si fío, pierdo lo mío.
Si doy, á mi ruina voy.
Si doy alguna fianza, he de pagar sin esperanza. Si presto, al cobrar rae hacen gesto.
Y para quitarme de esto,
Ni doy, ni lio, ni presto.
4». AMISTAD 4».
El Sr. D. Cl Audio Grande y Rossi, .Tuez de primera I jnstaneia propietario de esta Villa y su partido, por an-1
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramon Viera,
Y DOMI
EDICION OFICIAL
DE LA
LEY US CASACION I REVISION EN LO (III
PARA LAS 18L48
DE
CUBA Y PUERTO RICO
ludid» ibsemr p»r Real Decreto de 20 de Julio de
So vende en la Administración de esto periódico á 2 rs. plata el ejemplar.
INSTRUCCION
DE
ATRIBUCIONES V RELACIONES DE LAS OFICINAS (¡HIERAUS
CENTRALES DE HACIENDA
DE LA
ISLA DE CUBA.
Se rende en esta Imprenta á 1 peso billetes de Banco el ejemplar.
ESPECTACULOS.
ABOGADO.
Asuntos Judiclales-admlntstrativos
v
C0NTENCI0S0-ADMINISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA
IIC1
DE

POLICIA URBANA Y RURAL
DEL
TERMINO MUNICIPAL
AURELIO SANDOVAL,
MAESTRO DE OBRAS, AGRIMENSOR PUBLICO, PERITO AQR0N0M0, MECANICO Y QUIMICO INDUSTRIAL.
PERITO TASADOR DE FINCAS RUSTICAS Y URBANA8 CITAQP7 44 C —U ADAMA
DE LA
HABANA;
Mandadas observar oor el Exorno. Ayun tamiento en 24 de Mayo de 1881.
Se hallan d la oenta en el Despache de libros
HBI fx     n ... •... j . NB on
Sociedad de Concierto»,
Bajo 1* dirtdiiii de don Modesto Julián,
Orquesta de GO profesores.
Segunda épooa.
Gran concierto vocal é instrumental. Despedida DF.L VIOLINISTA C. BRINDIS DE SALAS, PARA el domingo 12 de Setiembre de 1886,
A LA 1 i DE LA TARDE.
PROGRAMA.
Primera parte.
La Cacería del jóven Enrique, obertura..., Mehdl.
Mosáico sobre motivos de la ópera Fausto; de Gounod, por....................R. ValenzUela
Segunda parte.
Concierto núm. 4 Rubiustein, ejecutado al piano por la Srta. Angelina Sicouret, coa acompañamiento de orquesta
Aria del Delirio, Lucía, cautada por la señora Estela Buzzetti do Rivero, con acompañamiento de orquesta......... Douieetti.
Dúo concertante sobre motivos Guillermo Tell, ejecutado al unísono por los se-
- ñores A. López, B. de Salas y M. González Gómez ...................Osborne y Beriot.
Stacato-Polka de gran dificultad.... R. Mulder.
Parafrace de Coucierto, por el Sr. Brindis de Salas.......................... H. W. Ernst.
Tetcera parte.
El Sueño de una noche de verano, sinfonía ...........................   Mendelssoho.
Violetas, tanda de valses.......... Waldteufel
marnimi nal fuimnnvA v mmmivii mihbbii . W