pura lo» demás immite« que ocurran.—Habana y J«ni° 19 de 1886.—Kaiuôn M* (le ArálátetfOl.—Por mandato
de «u 8rla., Arturo «allctti.	1825 B O 1
1>. Ramón Mí de Aráiztegui, Juez de primera Instancia " distrito de Guadalupe.
edicto, cito, llamo y empi; zo A
en propiedad del1 Por este mi primer
Don Te... Kugf.ilo «..„„I
cán «l i\e> e*la ciipiUl # tJe*i*arKHrHe de 1h culpa t.ue lo resulta en 1« causa cine mp le *lgue en e>to Juzgado por «Hinfa A O. Antonio Unía; cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le olrA y administrará justicia y tu caso contrario se le declarará reí elde y coulumax y por bástanle» los estrados del Juzgado para Ion demás trámites que ocurran.—Habana y Junio 18 de 1886.-Uamón M do Aráiztegui.—Por mandato de su Hrta., José García Telada	lovo Jb- u i
i»ou Ramón Mf de Aráiztegui, Juez de primera instan-cía del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á l>ou Juan Qouzález Alvarez y D. Manuel Ortíz, natural el primero de Asturias, soitero, de 27 afios de edad y secador de tripa»; y el segundo de la Corulla, soltero, carretonero y de 28 «nos, para que dentro de nueve dias se presenten en este Juzgado, Han Ignacio número -8, á descargarse de la oulpaque les resulta en la causa que se les sigue por lesioui» a Don José Dolores (Jalvez; cierto» y seguros de que si ast lo biciereu se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebelde» y couiumui ©i y por bastantes lo» estrados del Juzgado con quien se entendeián las notificaciones y demás trámites que ocuriau.—Habuua 18 de Juuio de 1886.—K linón Mf do Aráiztegui.—Por mandato de su Hila., José «»reta Tejada.	1&98 E ü 1
Dou Ramón Marta de Aráiztegui. Juez de primera instancia di 1 distrito de Guadalu|>e.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Guadalupe, el cual es estibador en el muelle, pura que dentro de nueve dia» comparezca en este Juzgado, r»n Ignacio número 28, á descargar-e de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por homicidio del moreno Saturnino Manresa; cierto v si gurí» de que »1 asi lo hiciere se le oirá y admi-niatrorá recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrado» del Juzgado para los trámites que ocurran.— Habana y J un o ü de 1886.—Ramón Mf de Aráiztegui. —Por mandato desuSria., José Garola T-jada.
1523 E O 1
n. Ramón Marta de Aráiztegui y Zuioeta, Juez de primera insiaucia en propiedad del distrito de Guadalupe ele esta Capital etc.
Por el presente «dicto, cito, llamo y f mplazo á D. Jojió Borbolla y D. Ramón Piernas, á quienes en este Juzgado se les siguió causa por hurto, para que dentro de nueve dias á contar desde el primero de esta publicación, se presenten en el mismo por ante la Ksoriba ufa del actuarlo, para ser requerido» por el importe de la mulla que por consecui ñola de dioha causa les rué impuesta por la superioridad.—Habana 4 de J unió de 1886.—llamón Mf de Aráiztegui.—Por mandato de su Hrla., José Jísolápet.	.,49? E °
Don Ramón Martu de Arálztpgul, Juez de primera instancia ilel Distrito de Guadalupe
Por este edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo a Don Francisco Díaz y González, natural de Asturias, vecino ile ésta, sollero.de 39 arto» y vendedor de pescado pula que dentro del térmiuo’dé nueye (lias á contar
(losde el primero déosla publicación se presente en la Real cárcel públicu cou el fin de que extinga la condena que le íué impuesta por la Superioridad en la causa que se le siguió por burlo A D. Rafael López —Habana y Junio 4 de 1886. —Ramón Marta, de Aráiztegui.—Por muudato do sil (Siria.( José Eolapet.
1618 K O 1
Don Ramón Mf de Aráiztegui, Juez de primeru instancia del distrito de Guadalupe, elp.
Por este edicto y piegón, ello, llamo y emplazo al asiático José Agüe, de Cantón, soltero, de 48 agité de edad y veudedor ambulante, para que dentro de nueve días se presente en la cároel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por estafa; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Juzgado pata los trámites que ocurran.—Habana y Mayo 24 de 1886.—Ramón Marta de Aráiztegui.—Por inúndalo de su Sita., Rafael del Pino.
1012 E O 1
Don Ramón Mf de Aráiztrgul, Juez de primera instan el» del distrito de Guadalupe.
For este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Julián Cuesta y Díaz, cuyos generales se iguorau, para que dentio de nueve (lias se presente en la cárcel do esta rapital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que so le sigue por hurto, cierto y seguio de que haciéndolo ast se le oirá y administrará justicia y en caso contrario se le declurará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Juzgado cou quien se entenderán los tramites posteriores de la causa.—Habana y Junio 18 de 1888.— Ramón Mf do Aráiztegui.— Por maúllalo de su Srla., Rafael del Pino.
1065 E O 1
Don Miguel (le Céspedes y Cofílguy, Juez de primera instancia de este distrito.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Arllehatey MenémUz, naturul deestivvilla, vecino de Regla, de estado soltero, de 21 años de edad, herrero é hijo de D. Miguel y Doña Carmen, para que en el término de nueve (lias A contar desde la fecha se presente en este Juzgado á designar letrado y procurador que le deliendan en la causa criminal que sé le sigue por homicidio de Dou Patricio Arteagfl'; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará jusilela y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ln< urso en las peñasco la Ley y por bastante 1 s esttallo» del Juzgado donde se le liarán las notificaciones y demás llímites posteriores del juicio.—Guaua-buooa Junio 18 de i 886 -Miguel de Céspedes y Cofflgny, —Por mandato de su Hita., Rafael Galludo. Y para su publicación por iris número» de la Gaceta ofi. ial libro la presente.—Guauabacoa, fecha ut supra.—Rafael Galludo.	1601 E O 1
Don Miguel do Céspedes y Cofflgny, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ricardo Lázaro Valdés, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días contados desde la fecha «e presento en' este Juzgado ú descargaise de la culpa que le resulta en lucuusa ouese le sigue por amenazas ue inuerlo á Don Manuel Fleuri; cierto y Beguro de que si ast lo hieiefe se le oirá y administrará justicia
Ít de uó se le declarará rebelde y contumaz é incurso en as penas de la Ley y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites de la cau-o Guauabacoa 18 de Junio de 1880.—Miguel de Céspedes y Cofflgny.—Por mandado de su Srla., Rafael Galludo. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta oficial libro la presente.—Guana-buooa, fecha ut supra.—Rafael Galimlo.
1659 E O 1
REMATES.
Don Juan Valdés Pagés, Juez dé primera instancia en
Íiropiedad del distrito del Cerro, etc.
Jor el presente se saca á pública subasta por término de veinte dias la mitad del ingenio «Jesús Marta (a) Garro» y mitad de su potrero anexo «Encarnación (a) Govfn,» con la mitad de todas sus pr llénelas, exceptuándose únicamente la maquinaria Aparatos que es objeto de una torcerla de dominio, si tundo en el barrio de Bañes, término municipal del Guayabal, partido Judicial de Guanajay, en la provincia de Pinar del Rio, cuya finca y potrero anexo en su totalidad mide una extensión de noventa y una caballerías, doscientos sesenta y ocho cordeles y trescientas cincuenta y cuatro vnras planes ilo tierra; estando señalado para el acto (leí remate el (lia trece de Agosto
Sróximo venidero, á la hora de las do -e en los estrados el Juzgado, situado en la calle de Acosta número 82; ladvirtiéndose que la mitad de dicho ingenio y potrero después de deducido lo que es objeto de torcería, está apreciada en cuarenta y tres mil trescientos ¿atorce pesos ochenta y un centavos en oro, no admitiéndose en tal concepto oferta al -una que no cubra los dos tercios de esta suma consignando previami nte en la mesa del Juzgado ó depositándose en lugar oportuno para hacer oferta, el diez por ciento de la suma explicada; haciendo constar que eu los autos obra la escritura hipotecaria en que se determina la adquisición de la finca
en causa seguida por homicidio del mismo. Y para su publicación en el periódico citado, libro la presente en GUiues á 15 de Junio de 1880.—Francisco Muñoz.
1580 E O 3
FJ 8r D. José María de la Torro y de Bassave, Juez (le primera instancia en propiedad do Jarato y su partido por ante nit ha dispuesto se convoque A 1). Clo-I mente Gronlier y Mendoza, natural y vecinl cate viudo, labrador, de 38 ano» de edad é lujo de don Eduardo y 1)'Tomasa, para que en el término de nueve día» »e presente en e»te Juzgado á designar abogado v procurador, que se encarguen do contestar el traslado une se le ha conferido de la acusación fiscal, eu la causa míe se le sigue i>or malversación de bienes embargados. Jaruco y Junio 7 de 1888.-Y para su inserción en tres número» de la Gaceta oficial, expillo la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Agular.^ c a 9
A consecuencia de lo causa formada por incendio eu el Ingenio “San José de Guaibacoa," ubicado en el término municipar de Alqulzar, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de ests distrito, que por este medio se Inquiera del dueño del expresado ingenio si se muestra ó no parte en dicha causa. Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial, libro la presente, —Ban Antonio, Junio 9 de 1888.—Matías Glspert.
1520 C O 8
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa y su partido, por ante mí ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, al asiático Joaquín Amó, natural de Cantón, soltero, de campo y de 31 años de edad, A fin de evacuar un acto de justicia en causa contra el moreno Tomás Valera y otros por i«s¡(iiich —Güines, Junio 10 de 1880.—Francisco Muñoz.
1522 COS
Én virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números consecutivos de este periódico, á D. Pedro Pascual, cuyo domicilio se ignora, á fin de que dentro del término de nueve dias, comparezca en dicho Juzgado ó manifieste su domicilio, cou objeto de que pueda prestar una declaración en causa que se instruye por hurto de reses en el potrero “Marcial."—Bejucal, Junio 12 de 1886.— Angel Carballo,	1564 C O 3
Eu virtud de providencia del Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad, se convoca por tres números de este periódico, á D. Guillermo Borcli, vecino y Te piente Alcalde que fué de Marianao, á fin de que dentro de nueve dias comparezca en dicho Juzgado ó manifieste al mismo su actual domicilio con objeto de prestar una declaración en causa de oficio.—Bejucal. Junio 15 de 1886.—Angel Carballo.	1568 C O 3
El Sr. Juez de primera instancia d.el distrito de Guadalupe; ha dispuesto, que por este orden y en tres números de este periódico se convoque á la persona que se crea con derecho á un caballo color moro, que fué abandonado en la fonda “Cristina,” para que dentro del tereero dia comparezca en este Juzgado, San Ignacio 28; A prestar declaración.—Habana, Junio 17 de 1886.—Juan García Tejada.	1575 C 0 3
El Sr. Juez de primera instancia (le este distrito; se ha servido disponer que se convoque á D. José Raña! Puente, para que dentro de quinto dia comparezca en este Juzgado á evacuar un acto de justicia cu causa criminal de ofloio, Y cumpliendo lo mandado, libro la presente.—Guanajay, J unto 18 de 1880.—Francisco M, Gispert.	1588 0 O 8
" A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la litis expresa como incidente al que lo es al concurso de Don Manuel José de Borjes Castro Palomino,
Íiara tratar del remate de cien caballerías de tierra de a hacienda “1 tas Guásimas,» se lia dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta capital, en proviuóhola de uuátro déj actijal, se convoque por tres números consecutivos del Boletín <lp la provincia y Gaceta oficial de la Habana, lí todos los oetvMdores del referido concurso de D, Manuel José de Borjes Castro Pslomino. á fin de éstos le faciliten al procurador D. J'ímn tWartí, representante del Síndico de dicho concurso, las esperisás que s«aq íie^esprias pitra fyijeer frente á todas las gestiones que ootín'fltPen primera y segunda instancia. Y para su inserción por tres números dé la Gaceta ofloial so libra el presente.— Habaua 4 de J unio de 1886.—Br. Bernardo del Junco.
1698 C 1
El Br. D. Jpsá María de la Torre y de Bassave, Juez (le primera instaiioia en propiedad de Jarusoysq partido judicial; ha dispuesto én causa por incendio de una colonia del Ingenio “Purísima ConcejDcióii,,‘ que por tres números de la Gaceta Oflciul y término de qqintp dia se ofrezca djclia causa á DI Rosa María Ruiz, vecina de la Habana, para que comparezca á. manifestar si como .dueña, dpi referido Ingenio, quiere ó no mostrarse parte en la misma, Y para su publicación por tres números de dicha Gaceta se repite en la presente en Jaruco á 30 de Mayo de 1880.—Buenaventura Sánchez.	1400 C O
En virtud de providencia del Sr. D. Ambrosio Valiente y Duany, .1 uez de primera instancia de esta ciudad y su partido; se convoca por tres números consecutivos de este periódico á 1). Francisco Valdés, natural de Bauta. de oficio tabaquero y de 31 años (leudad, cuyo actual domicilio se ignora, á fin de que comparezca en dicho Juzgado, para un acto de Justicia en causa (le oficio.—Jaruco 2 de Junio de 1886.—Angel Carballo.
1410 O ü 2
En la causa que se sigue en este Juzgado por estafa A D. Francisco Donadío; ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia de este partido judicial por ante mi. que por tres números consecutivos de la Gaceta oflolal se oite al referido Donadlo, para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia que tiene pendiente en la referida causa.—Ban Cristóbal, Junio 1? de 1880. —Santiago Gutiérrez de Celis.
1427 C O 2
En la causa que se signe en este Juzgado por homicidio de un hombre deconocido; lie dispuesto el señor Juez da primera instancia de este partido por ante ipf, se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de ia Habana á D. Mercedes Capote, vecina que fué de la Calzada de la Infanta esquina á Principe para que en el término de nueve dias á contar desde la última publicación se presente en esta Juzgado á evacuar un acto de justicia en dicha causa.—Sun Cristóbal, Junio Io de 1886.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.
1428 C O 2
Eu la causa qup se le sigue en este Juzgado, contra D. Francisco Nieto y Gil por amenazas; el Sr. Juez de j primera instancia de este partido, ha dispuesto por* ante mí se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á la morena Petrona Muñoz, vecina que fué del término municipal de S, Diego de los Baños, para que se presente en este Juzgado dentro del término de pqeve i)ias á contar desde la última publicación, á fin lie que evacúe pn acto de justicia en dicha causa.—Ban Cristóbal, Junio Io de 186(i.—Santiago H. Gutiérrez de Celis.	J429 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia 'de esta Villa en providencia de esta tacha en la causa contra el moreno José Coleto y González y otros, por hurto de una res; ha dispuesto se convoque á las personas que se crean con derecho á dicha res, que se supone sea un buey, color bermejo lavado, con una mancha blanca por la parte del lujar, con el hierro 54 en la parte izquierda del cuarto trasero, á fin de que comparezcan cu este Juzgado á deducir el que les asista, Y para que dicha Convocatoria tenga efecto, libro la presente.—Guanajay, Jqnio 1" de 1886.—Francisco M. Gispert.
1432 C O 2
El Br. Juez de primera instancia de este distrito judicial por ante mf, se ha servido disponer que por'la Gaceta oficial se convoque á ü. Benito Gutiérrez Sierra, Comandante que fué del Puesto de las Pozas, y hoy
propiedades y perte- ! licenciado de la Guardia Civil; para que dentro de quinde la maquinaria y ¡to dia comparezca en este Juzgado á fin de evacuar g¡ ¡ un acto de justicia en la causa que el mismo inició por del ¡ tentativa de robo en la casa de D.
El Sr. D. Ambrosio Yaliente y Duany, Juez propietario de primera instancia de este distrito judicial; lia dispuesto por providencia de esta fecha, que por tres números consecutivos de este periódico se convoque á D. Mauuel Alvarez, natural de Asturias, trabajador que fué del Ingenio “Buen Hijo” y cuyo actual paradero se ignora, de estado soltero y mayor de edad, á fin de que en el término de nueve dias, comparezca en este Juz-j gado, para evacuar un acto de justicia en causa crimi- ¡ nal de oficio por lesiones al mismo. - Bejucal, Mayo 14 de 1886.--Angel Carballo.	1247 COI“
El Br. D. José María de la Torro y de Bassave, Juez ile primera instancia en propiedad de Jaruco y su pardo; ha dispuesto por ante mf en causa por hurto de un caballo de 1). José A. Abren, se convoque á D. Juan Cecilia y D. Iguacio Pérez Vega, que se presume sean vecinos de la jurisdición de Colón, para que en el término de nueve dias se presenten en este Juzgado á prestar declaración.—Jaruco y Mayo 14 de 1886.—Rafael Aguior	1307 C O 1?
El Sr. Juez de primera instancia de esta Villa y su partido, en providencia de esta ficha en la causa contra I). Camilo Camejo y Aláno, por hurto de animales, lia dispuesto se convoquen á InS personas que se crean con derecho ¿ tres bueyes, uno bermejo lavado, eoli-blanco, con el hierro F C en el cuadril izquierdo, dos cicatrices cortadas en los jarretes y como de catorce años; otro bermejo enesndido deslavado y mocho de la oreja derecha, teniendo en la izquierda un saca-bocado, dos hierros ó cicatrices en la paleta y cuadril izquierdo sin representar figura determinada y oomo de siete años y otro lavado coliprioto, con el hierro T C en el cuadril izquierdo y otro hierro con cuatro letras enlazadas que son J M C C en el costillar del misino lado, y en la pierna derecha una marca dé la hacienda donde naoió, tuerto del ojo izquierdo, mocho de los dos orejas y como de diez y seis años; pudiendo concurrir á este Juzgado en el término de nueve dias con las justificaciones necesarias á objeto de acreditar el derecho que les asista, y para que dicha convocatoria tenga efecto libro la presente.—Guanajay, Mayo 20 de 1896.—Francisco M. Gispert.	1314 C O 1.“
A consecuencia de la causa seguida contra el pardo Abelardo Vidal por lesione*, lia dispuesto el Sr. J uez de primera instancia, se convoque á D. Manuel Ortega y Dorca, 6 A sus herederos cato de que hubiere fallecido, para que dentro de nueve dias. comparezcan en este Juzgado A evacuar un acto de justicia. Y para su publicación en la Gaceta Oficial por tres números consecutivos, libro la presente.—San Antonio, Mayo U de 1886.—Agustín Castro.	1316 O O 1.“
A consecuencia de carta-orden de la Excelentísima Audiencia, librada en la causa seguida por descubrimiento y revelación de secretos y estafa; ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia se convoque á D. Antonio Martín Calero, natural de Islas Canarias, cuyo domicilio se ignora, liara que dentro de nueve dias. comparezca en esta Escribanía á evacuar un acto de justicia que le está prevenido. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta Oficial libro la presente.
San Antonio de los Baños, Mayo 21 de 1886.—Agustín Castro.	1317 COI"
A consecuencia de la causa formada contra don Rafael Pineda García por hurto de prendas á D. José Vázñuet y OWR9; ña dispuesto el Mr. Jpez do piáronla instancia de este distrito judicial, se convoque por tro» números consecutivos de la Gaceta Oficial á D. José Vázquez Poce, D. Manuel Vázquez Orosa y D. Darlo Carballo y Abonja, á fin de que se presenten en este Juzgado á evacuar un acto de justicia —Bejucal, Mayo 19 de 1886.—Gaspar Barona.	1334 C O 1°
El Sr. Juez de primera instancia de este distrito judicial á consecuencia de la causa formada por tenta va de robo y lesiones contra el moreno Francisco Alón Su; ha dispuesto c.qe gg convoque por medio de la Gaceta Oficial á D. Gabriel Bales, ‘natural do OunstanlO nopla, mayor do edad y vendedor ambulante, para que se presente en este Juzgado á evacuar un acto de justicia. Y para su cumplimiento libro la presente.—Be-
Villalon, recle! Ayunta-
jucal, Mayo 21 de 1886.—Gaspar Barona. ‘	1337
O O 1?
HABANA 3 Ui¿ JULIO DE'1880.
AVISO
A losSres. suscritores (lela “Caceta” en la provincia de fialantas.
JJosde el día l.° del presente mes, se ha hecho eargp de la Agencia de esto periódico en dic|va provincia, D. Luciano Qarrefio, con quien se entenderán dichos Señores en todo lo relativo al mismo.—Habana Julio de 1886.
LISTA de los Sres. Agentes de la Imprenta del Qobierrioy Capitanía General? residentes en esta Isla.
Alfonso XII, D. Luciano Carroño. Alonso Rojas, D. Rafael de la Torre. Alquilar, I). Manuel Jamna y Barraca m.
Amaro (Cifuentes) Secretario del Ay untamiento.
Aguacato, D. José Martínez Castillo. Arcos de Canasí, D. Luciano Carroño. Alto Songo, D. Juan P. Dubrull (Santiago de Cuba.)
Artemisa, D. Pascual Vives, flanes, Secretario del Ayuntamiento. Bolondron, D. Luciano Carreño. Bahía-Honda, D. Jaime Ardebol. Bainoa, D. Pedi'o J. de la Sierra.
Baja, Secretario del Ayuntamiento. Báuta, D. Francisco Roig.
Bejucal, D. Francisco Borrego, nte Provincial.
Batabanó, D. Cárlos Arija.
Baracoa, D. Cárlos Huard.
Cabezas, D. Luciano Carreño. Caibarien, D. Laureano López. Calabazar de Sagua, D. Elias Montea-
Agonte
gudo.
—Guanajay, Junio 4 de 1886.-
Antonio de la Villa. Francisco M. Gispert. 1456 O O 3 En ia causa criminal que por ante mf cursa por muerte de un niño de color de 8 á 10 años de edad, por un tren del Ferrocarril de Villanueva, en la calle de la Zanja entre Aguila y Amistad, el dia dos del que cursa el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al padre de interfecto, que se llama Pancho, es cochero y vivía en Noviembre del año próximo pasado en la Calzada de Ban Lázaro, cerca del Torreón para que dentro del quinto dia, después del último anuncio se presente en este Juzgado, siio en San Ignacio 28 altos, á evacuar un acto Je justicia en dioha causa. Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente.—Habana, Junio 8 de 1886,- Arturo Galletti
1472 C O 2
El Sr. D. José Marta de la Torre y de Bassave, Juez,
. ■	.	--------- que (	_	__________
*e subasta, los cuales estarán de manifiesto en la Escri- de primera instancia en propiedad dé esta Ciudad y su han (a del actuario. Asilo tengo mandado en el ejecu- partido, por ante mi lia dispuesto se convoque á ilon
Don Miguel Gastón y Gastón, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido judicial.
Por medio del presente edicto, se anuucia al públi-1 coestar señalada las doce del dia diez y siete de Julio' entrante, para el remate en pública subasta de los ani
superioridad.—Jaruco y Junio 5 de 1886.—Y para su inserción en la Gaceta oficial, expido la presente en Jaruco fecha ut supra.—Rafael Aguiar.
1473 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia de esta distrito hn»inifii,u ,< r,	-------------- judicial se ha servido disponer por ante mí se convoque
bargudos á D. Gabriel Sántana Montes de á D. Í abián Inza, cuyas generales no constan Dara aue consecuencia de la causa que se le sigue en dentro de quinto dia comparezca en este Ju/.uado a este Juzgado, por asesinato de D. Cristóbal García Be- evacuar un acto de justicia en causa criminal de oficio lio, consistentes dichos animales en cinco vacas, dos por homicidio de D. Francisco Alvarez -Guauaiav jfi-.tóSS S” “S.“ “.'lí“ "1i“'"“ “ “« 1680.—Francisco M. Sispcí,“ °U“"W'
males embargados Oca, por
advertencia (fe que no se admitirán proposiciones une lio cubran los dos tercios de su tasación.—Guauaiav Junio 25 de 1886.—Miguel Gastón y Gastón,—Francisco M. Gispert.	1691 R o 1.»
CONVOCATORIAS.
El Sr. I>. José María Fernández de Castro y Anés-tegui. Jnez.de primera instancia de esta villa v su molido judicial por ante mí ha dispuesto que por tres nú Dieroymnsecutivosde la Gaceta oficial; se convociuen á los parientes más inmediatos de D. Marcelino Suárez y Márquez, para que en el término de veinte dias com-j^arezcan en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia
„	1532 C O 2
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe; ha dispueto que por este orden y en tres números se convoque al moreno Pablo Seguí, para que dentro de tercero dia comparezca en este Juzgado, San Ignacio 28 á prestar una declaración en causa criminal —Habana, Junio 16 de 1886.—José Garda Tejada.
1572 C O 2
El Sr, D. José María de la Torre y de Bassave, Juez de primera instancia en propiedad de Jaruco y su partido; ha dispuesto ante mí se convoque á D. Sebastián Ulacia, natural de Santander, vecino de la Habaua, de cincuenta años y hacendado, para que en el término de
dispuesto que nór trés'nó- .TT® diíf 86 l'resente el* este Juzgado, á evacuar una
ceta nflíMiii •	........ declaración en la causa que se le sigue por ocultación
de patrocinados.—Jaruco y Mayo 18 de 1886—Y para su inserción en tres números de lá Gaceta Oficial expi-doel presente en Jaruco fecha usupra.-Rafael Aguiar.
m<> 0 U 1?
Cimarrones, D. Manuel Yillalón (Cien-
fuegos.)
Candelaria, Secretario del Ayuntamiento.
Caney, D. Juan Pérez Dubrull [Cuba.]
Cano, P. Domingo Xúñez.
Casiguas, D. Feliciano Díaz [Jaruco.]
Ceiba del Agua, Sres. Ibatao lino.
Ceja de Pablo óCorralillo, D. José Ro-manach.
Cobre, D. Juan P. Dubrull [Cuba.]
Cruces, D. José González.
Catalina, Alcalde Municipal.
Caimito, D. Valentín Bermúdez [Guanajay.]
Cayajabos, Secretario del Ayuntamiento.
Cifuentes, Secretario del Ayuntamiento.
Corral Falso, [Macuriges] D. Luciano Carrero.
Cuevitas, D. Luciano Carreño.
Cabañas, D. Juan J. García.
Camajuaní, Secretario del Ayuntamiento.
Cárdenas, D. Valentin de Tapia.
Cartagena, D. Cándido Leiro.
Cienfuegos, D. Manuel Villalon.
Ciego de Avila, Secretario del Ayuntamiento.
Consolación del Norte, Alcalde Municipal.
Consolación del Sur, D. Sotero Llo-rens.
Colon, D. Francisco Muñoz.
Dos Caminos, Secretario del Ayuuta miento.
Gibara, D. Rafael María González.
Guantánamo, D. Francisco Castellanos. Güira de Melena, D. Manuel Rivas.
Guamacaro, D. Luciano Carreño. Guanajayabos, D. Luciano Carreño. Gianabacoa, Secretario del Ayuntamiento.
Guamutas, D. Luciano Carreño. Güines, D. José Bolado.
Holguin, ü. Rafael María González. Isla do Pinos [Nueva Gerona] D. Manuel Bayo.
Jovellanos, D. Luciano Carreño. Jaruco, D. Feliciano Diaz.
Jibacoa, Secretario del Ayuntamiento. Jiguaní, D. Francisco Ramos. Lagunillas, D. Luciano Carreño.
La Catalina, Secretario del Ayuntamiento.
La Salud, D. Fidel Artigas.
Las Cruces, Secretario del Ayuntamiento.
Los Abreus, D. Manuel sidente en Cienfuegos.
Los Palacios, Secretario miento.
Madruga, D. Guard Gutiérrez.
Mayarí, D. Domingo Vinardell.
Melena del Sur, D. José Fernández. Moron, Seci'etario del Ayuntamiento. Macagua, D. Luciano Carreño. Macuriges, D. Luciano Carreño. Matánzas, D. Luciano Carreño. Madruga, D. Antonio Galeano. Managua, Secretario del Ayuntamiento. Mangas, D. Lázaro Lauda.
Mantua, Secretario del Ayuntamiento. Mayarí, D. Tomás Guerra.
Nueva Paz, D. Melchor Jiguero. Nuevitas, D. Justo Salcedo.
Paso Real, D. José Rofés.
Pinar del Rio, D. Daniel Larraondo. Palmira, Secretario del Ayuntamiento. Palmillas, D. Luciano Carreño.
Perico, D. Lqoiano Carrejo.
Placetas, Secretario del Ayuntamiento. Pipián, D. Celestino Mascaros.
Puerto Príncipe, D. José Santelices. Quivican, D. Ramón Viera.
Roque, D. Luciano Carreño.
Regla, D. José Manuel Sánchez. Rodas, StícrctjDr'a del Ayuntamiento. (Quemado de Güines, D. Eugenio Miranda.
Rancho Veloz, D. José Cueto. Ranclmelo, D. José García Sta. Clara. Remedios, Sres. Rodríguez y linos. Rodas, D. Manuel Villalón Cienfuegos^. Sabanilla del Eucomendador, D. Luciano Carreño.
Sagua de Tánamo, Secretario del Ayuntamiento.
San Diego del Valle, P. José Rofes. San Antonio de los Baños, N. Hernández.
San Antonio de las Vegas, D. José P. Ilotz.
San Cristóbal, D. Enrique Arango San Diego de Nuñez, D. Asoensio Mas. San Felipe, D. Bernardo Mendez.
San Diegó de los Baños, ü. Genaro Gutiérrez.
Santa Cruz de los Pinos, D. Rosendo Pruneda.
Sancti-Spíritus, D. Porfirio de Castro. Santo Domingo, Sres. José Gavica y Cp.
IMPORTANTE.
Terminada la colección de Reales órdenes, decretos y disposiciones correspondientes al año do 1879, que comprende dos volúmenes, so pone en conocimiento del público quo se halla de venta en el despacho de esta Imprenta al precio de cuatro j»cmom Billetes el primero y al de tres en la misma clase de moneda el segundo.
Toda persona que desee adquirir las colecciones do 1854 al 60 y de 1877 al 79 ambos inclusive, so le hará una rebaja de 25 p.g
LEY BE CAZA
PARA LAS PROVINCIAS
DE
CUBA Y PUERTO-RICO.
De venta en esta Imprenta á 50 centavos billetes el ejemplar
y DOU!
ABOGADO.
Asuntos Judiclulcs-adiuinistrativos
Y
C0NTENC10S0-ADM1NISTRAT1V0S.
EMPEDRADO 39.-HABANA
ACADEMIA DE CANTO
A cargo del profesor italiano D. Critluno Marziali.
Almacén Je música del Br. Pomares situado eu la calle de Cuba entre Obispo y Obrapía.
LA AMERICA
DE
J. BORBOLLA Y COBP,
1)
)
San José de las Lajas, Secretario del Ayuntamiento.
San Juan do las Yeras, Secretario del Ayuntamiento,
Santa Ana, D. Luciano Carreño.
San Nicolás, D. Desiderio Rosa.
Santa Cruz del Sur, D. Vicente Peralta.
Santa Clara, D. José García.
Santa Isabel de las Lajas, D. Agustín Cruz y Cruz.
Santa María del Rosario, Secretario del Ayuntamiento.
Santiago de Cuba, D. Juan Perez Du bruii.
Santiago de las Vegas, D. Simon de Armestoy,
San José de los Ramos, D. Luciano Carreño.
Tapaste, D. Luis Duarte.
Trinidad, Sres. Vila y Portilla.
Union de Reyes, D. Luciano Carreño
Vereda Nueva, Secretario del Ay un tamiento.
Vueltas, D. Gabriel Córdova.
Victoria de las Tuuas, Secretario del Ayuntamiento.
Yaguajay, Secretario del Ayuntamiento.
PARTE ECONOMICA.
ENTRE OBRAPIA Y LAMPARILLA. HABANA.
•w
GRANDES ALMACENES DE JOYERIA, PLATERIA, MUEBLERIA Y PIANOS.
Oljdos le Bisutería d« exquisito gusto y alta novedad.
ESPECIALIDAD EN JOYAS DE BRILLANTES PARA SEÑO*
RAS, SEÑORITAS Y CABALLEROS.
REGLAS
para el servicio de la Recaudación de las contribuciones dii’ectas por el Banco Español de esta Isla é Instrucción para el procedimiento contra deudores á la Hacienda.
De venta en esta Imprenta á $1-25 cts B[B. ejemplar.
Inagotable surtido de pulseras de cintillos, herraduras y otras formas caprichosas guarnecidas do brillantes y otras piedras finas.
Dormilonas de solitarios y rosetas de brillantes. Prendedores de cuantas formas puedan desearse.
Sortijas do cintillos, rosetas y solitarios de brillantes, ó guarnecidas de otras piedras
preciosas.
Temos y medios tornos do las formas más selectas que se quieran.
Completo surtido de pulsos do candados y sin ellos, lisos, grabados, de cadenas, do cañas y do otras mil formas de sumo gusto y de todos precios. Bastones de caña de la India, carey, rotens y marfil con ricos puños do oro engarzados de brillantes, do oro, grabados ó líso3 y de forma americana; hay para todos los gustos.
Lentes y espejuelos de oro, plata,níquel y acero de todas clases y precios.
NOTA.—Contando la Amfrica con dependientes dispuestos siempre á agradar á las personas que nos honren con sus visitas, será para ellos muy agradable enseñar las riquísimas joyas de brillantes, y todo cuanto contienen sus grandes y espléndidos anaqueles.
OTRA.—Nos encargamos do hacer las prendas que se quieran, por tener artífices de verdadero gusto.
Compilamos oro viejo y plata, muebles y pianos en todas cantidades.
Se alquilan pianos.
TELEFONO 29S.
SOCIEDADES V EMPRESAS.
REGLAMENTO
para ejecutar y llevar á efecto la Ley de Presupuestos de 7 de Julio de 1882, relativa á la Amortización de Billetes del Banco Español de la Habana, emitidos por cuenta de la Hacienda con destino á gastos de guerra.
De venta en el despacho de esta Imprenta, Billetes el ejemplar.
LEY GENERAL DE OBRAS PUBLICAS
DE LA
ISLA DE CUBA
inuline para sii ejecución.
Véndese en la Administración de este periódico á
un peso veinte y cinco centavos B1B. el ejem-plar.
Sociedad anónima industrial Minas de Nafta “San Juan de Montembo.”
Por acuerdo de la Junta Directiva, á las doce del día 4 del actual habrá de celebrarse en la morada del Sr. Presidente, San Miguel número 79, la Junta general ordinaria que previene el aiticulo 15 del Reglamento.
Lo que se hace público por este medio para conocimiento de los accionistas.
Habana y J ulio 1? de 1886.—El Secretario, José Galán.
ESPECTACULOS.
HOY SABADO 3 DE JULIO 1886. A las 8.—CORO DE SEÑORAS.
A las 9.—PINTAR COMO QUERER.
A las to.—LA NIÑA PANCHA. H^r*Bailc al Anal (le cada acto.
IMPRENTA m GOBIERNO \ CAPITANIA GENERAL POR S. I.