AÑO XXXIX.
Sábado 16 de Octubre de 1886.—San Florentino obispo.—(Circular en la Catedral.)
NUMERO 246.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
MIMO (¡EMU DE LA ISLA DE CUBA.
HACIENDA.
La Sección de lo Contencioso del Excelentísimo Consejo de Administración consulta á este Gobierno General lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Vista esta demanda interpuesta por el Ldo. D. José María Comte, á nombre de las Sociedades «Pardo Infante y Compañía,» «M. de Ilaro y Compañía,» «Lawton y Hermano,» «II. Fernández y C?,» «J. B. González y Compañía,» «Goicocliea Quiñones y Compañía,» «Jaime Prats y Compañía.» «J. Torres y Compañía,» «Eclia-zarreta y Compañía, en liquidación,» «González y Ugarte,» «D. José Vivó y Fuentes,» «D. Froilán Roig,» «D. Daniel Mac Kellar,» y D. Alejandro Abascal,» contra la resolución de la Intendencia general de Hacienda, mandando que dichas Sociedades satisfagan derechos fiscales de efectos que introdujeron en la Aduana de esta Ciudad, además cíe los que tienen pagados.
«Resultando: que por acuerdo de 21 de Julio de 1873, se dispuso que á reserva de proveer lo que correspondiese acreditasen en forma legal, D. Gavino Pardo, D. Manuel de Haro, D. Benjamín Lawton, Don Agustín Gándara, D. Juan B. González, D. Benito Quiñones, D. Jaime Prats, y y D. Jaime Torres, el carácter de gerentes que respectivamente se atribuían do las Sociedades de «Pardo Infante y Compañía,» de «M. Haro y Compañía,» de «Lawton y Hermanos,» do «Fernández y Compañía» de «J. B. González y Compañía,» de «Goicochea Quiñones y Compañía» de «Jaime Prats y Compañía,» de «J. Torres y Compañía,» y de «GonzálezyUgarte,» como así mismoque justificase D. Daniel Ecbazarreta el carácter con que representaba á la Sociedad en liquidación de «Echazarrota y Compañía,» cuyo auto fuó notificado al representante dé los demandantes en 19 de Setiembre del citado año.
«Considerando: que desde esa fecha se encuentra sin cumplir el expresado acuerdo, y que en tal virtud es evidente el abandono del recurso por los demandantes, siéndoles aplicable por consiguiente el precepto del artículo primero del Real decreto de 20 de Junio de 1858.
«Considerando: quo no habiendo asumido todavía la Sección la jurisdicción para conocer del negocio, supuesto que no se ha declarado la procedencia de la vía contenciosa, no le compete hacer la declaración de caducidad, y sí á V. E. á quien aquella corresponde en la actualidad.
«Visto el artículo citado.
Ajuicio de la Sección procede declarar caducada la demanda y firme la providencia gubernativa contra que se interpuso y para cumplimiento de este acuerdo comuniqúese íntegro á S. E.—V. E. resolverá.»
Y de conformidad con lo consultado en el preinserto dictamen, vengo en declarar caducada la acción en la vía contenciosa y firme la resolución que motivó el pleito.
Habana 12 de Octubre de 1886.
Emilio Calleja.
SECRETARIA.
Fomento.—Instrucción pública.
El Excmo. Sr. Gobornador GoDcral en acuerdo de 30 do Setiembre ultimo se ha servido aprobar do conformidad con lo propuesto por la Junta do profesores, Decanato de la Facultad do Medicina y Rectorado de esta Universidad las siguientes reformas introducidas en el cuadro do las su
Ílcncias de la Facultad do Medicina y Cirujia. Al )r. don Miguel Núñez Rossié se le asigna el grupo de Obstetricia, Clínica do Obstetricia y Patología general, debiendo pasar el Dr. don Gabriel Chsu80, quo la desempeñaba, al de Patología es pecial quirúrgica, Clínica quirúrgica y Anatomía quirúrgica, conservando en él los derechos quo le dá la Real orden de 6 de Octubre do 1885.
Lo quo do orden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 13 de Octubre de 1886.
El Marqués de Méndez Núñez.
Sección de Administración.—Negociado de •	Beneficencia.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 9 del actual, so ha servido confirmar al Dr. D. Gabriel Casnso en el cargo de Médico del Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes”, con el haber anual de ochocientos pesos, y cuyo cargo venía desempeñando en el mismo Hospital bajo su primitiva denominación de “San Felipe y Santiago”, retrotrayéndose los efectos do esta confirmación á la fecha on quo se instaló dicho Asilo el edificio quo hoy ocupa.
Lo quo de orden do S. E. se publica en la Gaceta a sns efectos y para general conocimiento. Habana 11 de Octubre do 1886.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
El Excmo. Sr. Gobornador General en acnerdo del día de ayer, se lia servido nombrar á los Ldos. don Cecilio Reol y don Juan Facundo Márquez y Gisport, para las plazas do Médicos internos, do nueva creación en el Hospital Civil “Nueetra Señora de las Mercedes”, con el haber anual de cuatrocientos pesos cada una.
Lo qnc do ordon de S. E. se publica en la Gaceta á sus efectos y para general conocimiento.
Habana 13 de Octubre de 1886.
El Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
El Exctno. Sr. Gobernador General en acuerdo do 9 del actual, se ha servido confirmar á Don Juan A. Gallego en el cargo de Farmacéutico del Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes,” con el haber anual de novecientos pesos y cuyo destino venía desempeñando en el mismo Hospital bajo su primitiva denominación do San Felipe y Santiago, retrotrayéndose los efectos do esta confirmación á la focha pn que so instaló dicho Asilo en el edificio que lioy ocupa.
Lo que de orden do S. E. so publica en la Gaceta oficial á sus efectos y para general conocí-mionto.
Habana 11 do Octubre de 1886.
El Secretario del Gobierno General,
El Marqués de Méndez Núñez.
El Excmo. Sr. Gobernador General en acuerdo de 9 del actual, se ha servido confirmar al Doctor D. Raimundo Menocal, en el cargo de Médico del Hospital Civil “Nuestra Señora de las Mercedes,” con el haber anual do ochocientos pesos y enjo destino venía desempeñando en el misino Hospital bajo su primitiva denominación de San Felipe y Santiago, retrotrayéndose los efectos de esta confirmación á la fecha en que so instaló dicho Asilo en el edificio quo hoy ocupa.
Lo que de ordon do S. E. so publica en la Gaceta oficial para bus efectos y goneral conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.
£1 Secretario del Gobierno General, El Marqués de Méndez Núñez.
Obras Públicas.
La Compañía do los Caminos de hierro do la Habana tiene necesidad de ocupar, con algunas construcciones, unos espacios de terrono en el litoral de Tallapíedra para poder trasladar la estación de Villanueva, y con el fin de que los quo se crean perjudicados con la citada ocupación, puedan presentar sus reclamaciones dentro del término de treinta días, á contar desde esta fecha, do orden do S. E. so publica para conocimiento geueral.
Habana 8 do Octubre do 1886.
Méndez Núñez.
tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
Secretarla.
En cumplimiento á lo dispuesto por el Ilns-trísimo Sr. Ministro Jefe de la Sección tercera, so cita y emplaza á D. Francisco Montano y Alcántara, Contador que fué, ó a sus herederos si hubiere fallecido, para que en el término do diez días so presento por si ó por inodio do apoderado en forma on la Secretaría de esto Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles do oficina, á rcco-jer para contestar el pliego de censura de calificación al segundo reparo deducido en el examen do la cuenta de Rentas públicas de la Administración de Aduanas de Oárdonns, correspondiente al mes de Agosto de 1880, año económico de 1880 á 81; en la inteligencia de que no verificándolo se procederá según previcno el art. 42 de la Ordenanza de 30 do Abril de 1855.
Habana 12 de Octubre de 1886.—El Secretario.—P. S.— Valentín Melgar.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 45 do la Ordenanza do este Tribunal, se cita y emplaza á don Emilio Colombo y Viale, Ordenador de Pagos, ó á sns heredoros si hubiere fallocido, para quo en el término do treinta oías so presonton por sí ó por medio do apoderado en forma, en la Secretaria general de este Tribunal, Prado 105, en día y hora hábiles de oficina, para ser notificado del fallo condenatorio recaído en la cnenta do Gastos públicos de Marina ospecial de la provincia de Cienfuogos, corrospondionto al mes de Diciombre de 1884, presupuesto do 1884
á S5.	____
Urthana 12 do Octubro de 1886 — El Secretario general.—P. S.— Valentín Melgar.
Inspección General de Montes de la Isla de Cuba.
Habiendo solicitudoD. Ramón Ceñid y León, autorización para hacer aprovechamientos forestales en un pequeño acotamiento nombrado el Pal-marito, que posee on la Hacienda comunera “Pon ce del Bagazal,” sita en el término Municipal de Cienfuegos, proviucia do Santa Clara y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobornador General, se anuncia por esto medio para quo llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros, puedan los que no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo asi á esta Inspección goneral en el término de treiuta días, entendiéndose quo trascurrido esto tiempo sin quo se prosonto oposición alguna, so procoderá á la expedición de la Guía coirespoudieute para la extiac*
ción'do los productos que so intentan aprovechar.
Habana 13 do Octubre de 1886.—El Inspector general, E'rancisco de P. Purluondo.
Habiendo solicitado nuevamente I). Manuel Varela Pérez autorización para hacer aprovechamientos forestales en la finca denominada “Tibu rón”, correspondiente á la hacienda comunera San Juan do las Playas, sita en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y eü virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General, so anuncia por este medio, para quo llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, m.Tnifcstarlo así á e6ta Inspección general en el término de treinta días; entendiéndose, quo trascurrido este tiempo sin quo se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción de los productos quo se intentan aprovechar.
Habana Gctubre 11 do 1886.—El Inspector general, francisco de P. Purluondo.
Habiendo solicitado los Srcs. M.® Reliar, Lflling y Compañía autorización para hacer aprovechamientos forestales en el ingenio “San Juan”, ubicado en la hacienda comunera San Jnan de las Playas, situado en la provincia de Santa Clara, término municipal del Calabazar, y en virtud de lo acordado por el Exctno. Sr. Gobornador General, so anuncia por este medio, para que llegando ó conocimiento do los propietarios comuneros, puedan, los que no estén conformes con la solicitud indicada, manifestarlo a6Í á esta Inspección general en el término do treinta días; entendiéndose, que trascurrido este tiempo sin quo so presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extracción do los productos que se intentan aprovechar.
Habana 11 de Gctubre de 1886.—El Inspector general, Francisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado el pardo Félix González, por sí y en representación dolos legítimos herederos de su hermano Andrés José González, autorización para aprovechamientosforestalesen un acotamiento do cincuenta caballerías de tierra pertenecientes al halo denominado San Jnan, barrio de la Sierra, término municipal de Cienfuegos, Provincia de Santa Clara; y en virtud de lo acordado por el Excmo. Sr. Gobornador General, se anuncia por esto,medio para que llegando á conocimiento de los demás propietarios comuneros puedan por los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así á esta Inspección General en el término de 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo se presente oposición alguna, se procederá á la expedición do la guía correspondiente para la extracción de los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 do Setiembre de 1886.—El Inspector General, E'rancisco de P. Portuondo.
Habiendo solicitado D. Delfín Aguilera, autorización para hacer aprovechamientos forestales en las fincas comuneras Taca jó y Bijarú, situadas en ol término municipal do Holguín, Provincia de Santiago do Cuba, y en virtud do lo acordado por el Excmo. Sr. Gobernador Goneral, se anuncia por este medio para que llegando á conocimiento do los demás propietarios comuneros, puedan los quo no estén conformes con la solicitud indicada manifestarlo así áesta Inspección General, en el término do 30 días; entendiéndose que transcurrido este tiempo sin quo se presento oposición alguna, se procederá á la expedición de la guía correspondiente para la extraeión do los productos que so intentan aprovechar.
Habana 28 de Setiembre de 1886.—El Inspector General, E'rancisco de P. Portuondo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
Secretaría.—Anuncio.
Habiéndose publicado en la Gaceta do hoy el anuncio en virtud del cual so convoca a cuarta subasta para la venta del Vapor “Bazín” bajo el tipo de pesos 2500 y torminando por tanto en 24 del presente el plazo do los diez días ú que so refiere dicho anuncio, ec hace saber al público qnc siendo siendo el expresado día festivo y el siguiente de despacho del Corroo Peninsular, queda trasferida la mencionada subasta para el veinte y seis á la nna y cuarto do la tarde on qne estará constituida la Exorna. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que so presenten.
Habana 14 de Octubro de 1886.—José Ma ría Autrán.
Publicado en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á tercera subasta para la venta de los pailebots “General Blanco" y “Marqués de Bubalcava”, y terminando por tanto en 24 del corriente el plazo de los diez días á que se refiere el expresado anuncio, el cual resulta, ser festivo, se hace saber al público que, siendo el 25 salida de corieo peninsular, cuyo despacho impide la celebración del acto tendrá ésta lugar el 26, hora de la una y media de la tarde, en que estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 14 de Octubre de 1886.—José Mi Autrán.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anuncio en virtud del cual se convoca á tercera subasta simultánea con Cienfuegos, para la venta del pailebot “Veloz” y balandro número t, al tipo de 300 peso» cada uno, y terinioando por tanto en 24 del corriente el plazo de diez días á que se refiere el expresado anuncio, se hace presente al público que la expresada subasta, por ser festivo dicho día y de despacho de correo el siguiente 25, queda transferida para el 26, hora de la una de la tarde, en que estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones que se presenten.
Habana Octubre 14 de 1886.—José M> Autrán.
Sin resultado la segunda subasta celebrada ayer, tanto en la Capital como en la provincia de Remedios, donde también tuvo lugar por su carácter do simultaneidad, para la venta del balandro
“Remedios”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bsjo las mismas condiciones del pliogo qne vió la luz en la Gaceta oficial del 31 do Julio último, si bien bajando el tipo á $ 400, y reduciendo el plazo para la subasta á sólo diez días, de6de la inserción del presente anuncio, la cual so avisará oportunamente, para quo dada la simultaneé dad del acto, presenten los interesados sns propo sicíones ante las respectivas Juntas Económicas, qne estarán constituidas al efecto.
Habana 12 do Gctubre do 1S86.—José Ma, Autrán.
Sin resultado, tanto en esta Capital como en Cienfuegos, la segunda subasta simultánea para la venta del pailebot “Veloz” y balandro núm. 1, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones do los pliegos publicados en la Gaceta do e6ta Capital números 211 y 216, de 5 y 9 de Setiembre último, Boletín oficial do Santa Clara núm. 224, de 19 del mismo y 208 y 209 de “La Lealtad de Cienfuegos”, correspondientes álos días 15 y 16 del propio ines; si bien bajando el tipo de cada uno de ellos á 300 pesos; en la inteligencia de qne esta torcora subasta tendrá lugar do igual manera, simultánea y al espi rar el plazo do diez días desde la inserción del presente anuncio, y el cual se avisará oportunamente para que acudan con sus proposiciones an te la mencionada Corporación, los quo deseen adquirir las referidas embarcaciones.
Habana 12 de Octubre do 1886.—José M.® Autrán.
No habiéudose presentado pestor alguno á la tercera subasta celebrada ayer para !a venta del vapor “Bazán”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión de la propia fecha, repetirla bajo el mismo tipo de # 2.500, y demás condiciones del pliego publicado en la Gaceta de esta Capital núm. 208 del 2 de Setiembre próximo pasado, á cuyo fin so hace saber al público quo el referido acto tendrá lugar al espirar el plazo do diez días desde la inserción del presente anuncio, el cual se avisará oportunamente para quo acudun con sus proposiciones auto la mencionada Corporación, los que deseen adquirir el expresado buque.
Habana 12 de Octubre do 1886.—José J/.B Autrán.
No habiéndose presentado postores á la segunda subasta celebrada ayer para la venta de los pailebots “General Blanco” y “Marqués do llu balcava”, acordó la Excma. Junta Económica del Apostadero en sesión do la propia fecha, repetirla bajo las mismas condiciones del pliego que vió la luz en la Gaceta do esta Capital números 183 y 186 do los días 4 y 7 de Agosto último; si bien reduciendo ol tipo del nombrado “General Blanco” á $ 2.7Q0, y el del “Rubalcava” á 2.500; cuya subasta tendrá lugar al espirar el plazo do diez días desde la inserción del presente anuncio, que será avisado oportunamente para que acudan con sus propssici.oues antela mencionada Corporación, los que deseen adquirir las citadas embarcaciones.
Habana 12 de Octubre de 1886.—José M.' Autrán.
Habiendo salido en la Gaceta de hoy el anun--ció en virtud del cual so convoca á nueva licitación para la venta do los balandros “SHiidoval” y “Ronce de León,” cuyo acto habrá do sor simultáneo en Cienfuegos, y terminando por tanto en 19 del corriente el plazo de los diez días á qne se refiere el expresado anuncio, se lince saber al público que dicho neto tendrá lugar el mencionado día 19 hora de la una do la tarde en qne estarán constituidas las respectivas Juntas Económicas para atender las proposiciones qne se presenten; en la inteligencia do que el tipo señalado al nombrado “Sando-val” es de $ 350 en vez do los # 3500 que por error so consigna en el susodicho anuncio.
Habana 9 de Gctubre de 1886.—José María Autrán.
Publicado en la Gaceta de boy el anuncio en virtud del cual se convoca á nueva licitación para la venta del cañonero “Vigía” bajo el tipo de 300 pesos, y terminando por tanto en 19 del corriente el plazo de los diez dias á que se refiere el expresado anuncio, so hace saber al público qne dicho acto tendrá lugar el citado día 19 del actual, hora de la una y n:edia de la tarde en qne estará constituida la Excma. Junta Económica del Apostadero para atender las proposiciones que se presenten.
Habana 9 de Octubre de 1886.—José María Autrán.
Comisaria de Guerra de la Habana.
Inspección de trasportes y embarcaciones menores.
Anuncio.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en 30 de Setiembre próximo pasado el nuevo pliego de precio límite qne ha de regir para la venta de la lancha do vapor “Vivero” so hace saber al público para los que dessen comprar dicha embarcación presenten á la una de la tarde del día 18 del actual sus proposiciones particulares anto la Junta reunida al efecto en esta Comisaría (sita en el Cuartel de la Fuerza) dondo estará de manifiesto de 11 ¿ 4 de la tarde de los dias no festivos, el referido pliego de precio límite.
Habana 6 de Octubre do 1886.—El Comisario de Guerra Inspector, Cánido Beotas.
SEGUNDA SECCION.
Intervención general del Estado !en la Isla de Cuba.
Sección segunda.—Negociado de Piparos.
D. Joaquín Ramírez y D. Silvestre Jiménez, Administrador y Coutador que fuerou, su apoderado ó
herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención General en hora y día hábil y término de quince, á recoier dos pliegos de los reparos deducidos por el Tribunal de Cuentas del Reino en la de Aduana de Santiago de Cuba correspondiente al mes de Julio de 1874, en la inteligencia que de no presentarse ¿ recoger aquel; se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Rioja.
D. Ramón Hernando, Interventor P. S. que fuá de la Aduana de Santiago de Cub», su apoderado ó herederos caso de que hubiere fallecido, se servirán presentarse en esta Intervención Geueral eu hora y día hábil y término de quince, á recoier dos pliegos de reparos deducidos por el Tribunal de Cueutas del Reino en la de la Aduana de Sautiago de Cuba, correspondiente álos meses de Enero y Febrero de 1873, en la inteligencia que de no presentarse á recojer aquel, se le ocasionarán los perjuicios consiguientes.
Habana 29 de Setiembre de 1886.—El Interventor general, A. P. Rioja.
Administración Central de Contribuciones, Impuestos y Propiedades-
El Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido expedir títulos definitivos de propiedad, con exeución de contribuciones durante cinco años, contados desde 5 de Julio último en que fueron expedidos, en virtud de los artículos 5p y 6o del Real decreto de 27 de Octubre de 1877, á favor de los Sres. siguientes: D. Fernando Palma Góngora, D. Liberato Rosabal, D. Antonio Vcito Fernández, D. Severiauo Rodríguez, D. Fernando Anaya y D. Benjamín Santistéban, por los lotes números 1, 20, 21, 30, 51 y 56 respectivamente, correspondientes á la 7,ona repartible de Calisito en el término municipal de Manzanillo, provincia de Santiago do Cuba.
Lo que se publica para general oonocirniento.
Habana 13 de Octubre de 188(1— Joaquín Ftrrat-
gss.
Subsidio industria I.
Promovida instaucia por el Síndico del Gremio de Fábricas de tabaco de partido, á quienes comprende el epígrafe 56 de la tarifa 3? de las del Subsidio Industrial, en súplica de que se adicione aquel con una nota que les autorice para vender el sobrante de rama en igual forma que la que contiene el número 1 do In propia tarifa para los que elaboran hoja de la Vuelta-A bajo, El Excmo. Sr. Gobernador General, reconociendo justa la reclamación y de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general v este Centro, se ha servido acordar que al repetido epígrafe 56 de la tarifa 3* se adicione la nota siguiente:
«Estas fábricas quedan autorizadas para vender exclusivamente, el sobrante de rama y la picadura en paquetes y á granel.»
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.—Joaquín Ferrat-
yes.
En el expediente promovido en este Centro á consecuencia de instancia del Gremio de Fabricantes de tabacos con marca que elaboran hoja de la Vuelta Abajo, en Santiago de las Vegas, respecto á la imposibilidad de verificar el reparto de sus cuotas, por lo excesivo de éstas y en atención d la anomalía quo aparece al tributar dichas fábricas en Santiago de las Vegas y Bejucal, quo son poblaciones de cuarta clase, cou cuotas mayores que las que satisfacen las de primera y segunda, el Excmo, Sr. Gobernador General, de conformidad con lo propuesto por la Intendencia general y este Centro se na servido resolver que el epígrafe número 1, de la tarifa 3* de las del Subsidio industrial se entienda reformado de la manera siguiente:
A 1. Fábricas de tabacos oon marca qne elaboran hojas de Vuelta-Abajo.
Pagará cada una:
En la Habana................................ 600
Eu las poblaciones de 1? y 2» clase y eu Santiago) . __
de las Vegas y Bejucal.................j
En las demás poblaciones.................... 80
Estas fábricas quedan autorizadas para vender y exportar exclusivamente el sobraute de rama y la picadura en paquetes y á granel, pudiendo asimismo por analogía con su industria, exportar cigarrillos de papel.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 de Octubre de 1886.—Joaquín Ferrat-yes.
Tesorería Central de Hacienda.
A fin do dar cumplimiento í-nnn providencia del Tribunal de Cuentas del Reino en el expediente de reintegro seguido contra D. Baltasar Sotolon-go, Tesorero quo fué de la Santa Cruzada, se hace preciso que en ol término de 15 días contados desde el 1? do la inserción de este aviso, so sirva el Sr. D. Antonio María Muñoz, entregar en esta Tesorería, por sí ó por medio de persona quo lo represente la carta de pago expedida en 18 do Sctiombro do 1833, por valor de $ 3711 60 centavos oro, correspondiente á los autos que el Teniente Coronel D. Salvador de la Paza, signe contra el de igual clase D. Domingo Ugarte; en la inteligencia de quo en caso de no vorificarlo dentro del indicado plazo, se procederá á la anulación de la ro-ferida carta de pago y á la expedición do un certificado qne la snstitaja.
liaban» 29 de Setiembe do 1886.--El Tesorero Central, José Sedaño.
Administración Principal de Hacienda Pública de la Provinciadela Habana.
Aleantes.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los herederos de D. Manuel Marcano,para que en el término de lOdías se sirvan presentarse en esta Administración Principal de Hacienda, ú responder de los cargos que de orden Superior se le tienen formulados con motivo del expediente de Alcances que se le lia seguido al indicado Sr. por desfalco de doce mil seiscientas noventa y ocho pesetas, once céntimos, como Colector que fué de Güines, en el bien entendido concepto, que de nocom-parecer, se le declarará rebeldes procediéndose á lo que corresponda.
Habana 6 de Octubre de 1886.—Manuel López Qamundi,